終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#03　【電子特別版】





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信したり、ホームページ上に転載することを禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『あの戦いが始まる前に』－regal braves－

『いずれその陽は落ちるとしても』－slight light, slight hope－

『たとえ未来が見えなくても』－moonlit sorcery－

『いまこの時の輝きを』－my happiness－

『今はもう、遥か遠い夢──B'』－la chanteuse－





　あとがき／もちろんあとがき





特別付録①　『眠れない夜を貴方と共に』－alone in the dark－

特別付録②　『一つの問いと四つの答え』－ultimate decision－





　決戦前夜。

　せめて最後に、それぞれ会いたい人のところで過ごそうという話になった。

　讃さん光こう教会認にん定てい敵性星神ヴイジトルス『エルク・ハルクステン』討とう伐ばつのために集まった勇者様御ご一行は、そういう理由で、一時解散することになった。





「……なんでそれで、俺のとこに来るなんて話になんだよ？」

　久々に会った恩師は、不ふ機き嫌げんそうな顔でそんなことを言った。

「だーってあたし、家族も恋こい人びともとくにいませんしー？」

　リーリァは、けらけらと笑いながらそう答えた。

　帝てい都と第六街区の片かた隅すみ、騎き士し団の巡じゆん回かいルートから遠く離はなれた貧民街。三歩歩くごとに一度は掏摸すりに遭あえると評判の一画に、師し匠しようの滞たい在ざいしている宿はあった。

　一歩ごとにうるさく軋きしむ床ゆか板いた。埃ほこりまみれでとても使えない暖だん炉ろ。据すえ付けのランプは油が切れかけていて、ほとんど灯あかりの役に立っていない。これで一晩あたり銀貨五枚もとるというのは酷ひどい話に思えるが、表に出ている看板の下部に刻まれた山羊やぎ頭の意匠にはそれだけの価値がある。つまり、この宿に泊とまる者の安全と平へい穏おんは、この辺り一帯の顔役である組織、『紫山羊ウイスパラー』によって保障されているということだ。

「いざ身内っぽい相手を探そうと思ったら、ししょーくらいしか思い当たらなかったわけですよこれが。いやー我ながら寂さびしい人生送ってるなー」

　あはははは、と、リーリァはわざとらしく笑う。

　師匠は謎なぞの多い男だ。見た目は瘦そう身しんの男で、年ねん齢れいはよくわからない……三十と言われれば三十に、六十と言われれば六十に見える。リーリァが初めてこの人物に会ったのは十年以上前のことだが、あの時からほとんど見た目は変わっていない。というか、むしろ若返っているようにすら見える。

　年齢だけでなく、生まれも育ちも不明。そして、どこで身につけたものやら武芸百ひやつ般ぱんを修めていて、帝都の学者たちが首を揃そろえても敵かなわないほどに見識が深い。

　そんな師匠が、これまたわざとらしく、疲つかれたように肩かたを落とした。

「……お前の愛すべき兄弟で子しはどうしてた？」

「ヴィレム？　ゴマグに帰ってアルちゃんたちの顔を見てくるってさ」

「だったら、そっちについていけばよかっただろうが。可愛かわいい妹弟子が頼たのめば絶対に断らねぇぞあいつは」

「あははは、相変わらず冗じよう談だんがヘタだなあししょーは」

　笑いながらも眉まゆの間に思いきりしわをよせて、

「あの馬ば鹿か相手にそんなことしたら、絶対に断らないだけじゃなくて、本当に家族みたいに扱あつかわれちゃうでしょうが」

　声を低くして、脅おどすようにそう言った。

「そりゃそうだろうな。何か都合でも悪いのか？」

「たぶん、世界滅ほろびるよ」

　沈ちん黙もく。

「何を捨ててでも帰りたい場所があって、けれどもう絶対にそこには帰れないことを知っている。あたしもそーだった。師匠もそーだった。歴代の先せん輩ぱいたちもみんなそーだった。理由はわからないけど、これが正規勇者リーガル・ブレイブの最低条件のひとつなんだよね？　そんなあたしが帰る家とか持っちゃったらやばいよね？」

「別に、はっきりとしたルールがあるわけじゃない」

「だとしても。あたしって、讃光教会からジキジキに世界一不幸な人認定されたからこそ、正規勇者リーガル・ブレイブなんて称しよう号ごうを持ててるわけじゃない。だからきっと、世界一幸せになんてなったら、どのみち一いつ瞬しゆんで資格剝はく奪だつされると思うのよね。

　もちろん、この溢あふれまくってる才能と実力だけでも、それなりのところまでは戦えると思うけどさ。相手が星神ヴイジトルス──誰だれかさんの同類となると、さすがにそれだけじゃ勝てるわきゃないし」

「いやお前、世界一幸せとかそんな簡単に」

「なれる自信あるわよ？　だってあたし、ただの寂さみしがりやだもん」

　沈黙。

「前にししょー言ってたじゃない。正規勇者リーガル・ブレイブの強さに追つい随ずいする者は誰もいない。ゆえに正規勇者リーガル・ブレイブは必ず孤こ立りつする──だったっけ？　大おお間ま違ちがいだったよ、あれ。

　今のあたし、自分でもヒいちゃうくらい強いのにさ。いつまでもずっと、追いかけてくる奴やつがいんの。絶対に追いつけないって知ってるはずなのに、わかってないの。ちょっと振ふり返ったらさ、いつもそいつがいるの。どこの三流ホラーだよっ！　ってくらい、ずっとずっと、しつこく追いかけてくんの。孤独にさせてくんないのさ」

「そんなに嫌きらいか、あいつのことが？」

　師匠が、呆あきれたように尋たずねてくる。

　リーリァは「んー」と虚こ空くうを眺ながめて、ヴィレムに関する言葉を自分の中から探す。

「そだね、わりとガチで大嫌い。大きくなっても頭の中が子供だし、いろいろ勉強してるくせに何をするにも体力任せの力ずくだし、師匠に会ったのがちょっと早かっただけで兄弟子ぶるし、昔はちょっと可愛かったのに背ぇ伸のびちゃったし、察しが悪いわけじゃないくせに女心はさっぱりわかってないし」

「ひでぇな」

　まぁ、確かに、自分でもそう思う。これは、かなり無理のある言いがかりだ。

　けれど、仕方がないじゃないか。そうでもしていないと、リーリァ・アスプレイはあいつを嫌い続けていられない。そして、嫌い続けることを止やめた瞬間に、たぶん、どうしようもないくらいに、堕おちてしまうだろう。

　ヴィレム・クメシュは、周りにいる者が幸せではないことに耐たえられないタイプの人間だ。しかも、わりと老ろう若にやく男なん女によを問わない。だから、誰かに「寂しいからそばにいてくれ」と言われたとしたら、間違いなくそうする。仮にその誰かがリーリァ・アスプレイだったとしてもだ──めちゃくちゃ嫌いやな顔はされるだろうが。

　そんなことになったら、たぶん、それだけで、自分はけっこう満たされてしまう。世界一の不幸者の称号を捨てることになる。そして、その後には、きっと。

「…………」

　きっと讃光教会が動いて、正規勇者リーガル・ブレイブにふさわしい次の人物を探し始めることだろう。

　その先のことは、あまり想像したくない。

「──しょうがねぇな。消去法でもなんでも、最後の夜にわざわざ頼たよってきた弟子を追い返すわけにもいかねぇか」

　ばりばりと髪かみを搔かきながら、師匠はぼろぼろの椅い子すにかけていたコートを摑つかむ。

「長話に向いた部屋でもねぇし、続きは、飯と酒のある場所でだ。久しぶりに、お前の大嫌いな兄弟子の武勇譚たんでもたっぷり聞かせろ」

「うん、いいね。この辺りの美味おいしい店とか知ってる？」

「あまり期待すんな、まともな食事が出る店のほうが少ない」

　ぎしぎしと鳴る床を踏ふみながら、立てつけの悪い扉とびらに手をかけて。

「そういやリーリァ。お前、よく俺のいる場所がわかったな。最近の動きは組合同盟アライアンスのほうにも報告してなかったはずなんだが」

「ん？　あ、そうそう。結構大変だったよ、うん」

　……そうだ。正せい攻こう法ほうでは、師匠本人の足取りは全然わからなかった。

　旧ディオネ騎士国名めい誉よ騎士にして元十八代正規勇者リーガル・ブレイブ。これだけの有名人なのだから、少しでも人前で動けば、すぐ情報が入ると思っていたのだけれど。

　だから、ここで師匠を見つけることができたのは、たまたまだった。

　もともと自分は、別の人物を捜さがしていたのだ。自分たちが先日叩たたき潰つぶした反帝国の武装宗教組織の残党と、それをまとめて何か新たな企くわだてを進めようとしているらしい危険人物。

　その調査過程で浮うかび上がってきた場所のひとつに、この宿があった。

　そしてその宿の中に、なぜか、それまでどれだけ捜しても見つからなかった、師匠が滞在していた。

　──偶ぐう然ぜんだと、思いたかった。大切な人のことを、無条件に信じたかった。けれど、この状じよう況きようで人をまったく疑わずにいられるほど、リーリァは無む垢くでもなければ、無責任な立場にもなかった。

「あとさ、今の話で思い出したけど、ひとつ聞いておきたかったことがあったんだ」

「ん？　何だ？」

　息を吸って。

　吐はいて。

　心を落ち着かせてから、尋ねる。

「真界再想トウルー・聖歌隊ワールドの現指導者って、ししょーなの？」





　ゆっくりと、師匠が振り返る。

　言葉での答えは、返らなかった。その必要もなかった。師の目の中に宿る警けい戒かいの色を見ただけで、リーリァは、自分の予測が正しかったことを知った。





　──そのことを喜ぶ気には、まったくなれなかったけれど。





　　１．星空の下のさらに下





　遠い昔のことだ。地上には、生命が溢あふれていた。

　木々が茂しげり、獣けものが駆かけ、人間族エムネトワイトを始めとした多くの人々が生活を営んでいた。

　その繁はん栄えいの時をあっさりとブチ壊こわしてのけたのが、後の世にいう〈十七種の獣〉だ。どこからともなく現れたそれらが、地上にあったおよそ生命と呼べるもののことごとくを破は壊かいし尽つくした。

　かつて地上に生きていた者たちは、すべてその姿を消した。

　人間が滅ほろび、竜族ドラゴンが滅び、土竜族モーリアンが滅び、古霊族エルフが滅びた。地上を離はなれ空の上へと逃のがれたごくわずかな者たちだけが、かろうじて、その命を繫つないだ。





　それから、五百年以上の時間が経たった。

　生きのびた者たちに残された最後の箱庭たる浮遊レグル大陸群・エレは、まだ沈しずみ切っていない。繰くり返される〈獣〉の襲しゆう撃げきを、今のところは水みず際ぎわでなんとか凌しのぎきっている。

　人間族エムネトワイトたちの遺のこした、願いの結けつ晶しようたる聖剣カリヨンの力を借りて。

　儚はかない命を持つ少女たちを、次々と遣つかい潰しながら。





　ごうんごうん、と絶え間なく響ひびく呪じゆ燃ねん炉ろの駆く動どう音が、下腹を揺ゆさぶり続けている。

　これ絶対に健康に悪いよな、などと考えながら、ノフトは窓辺を離れた。

　窓の向こうは塗ぬりつぶしたような真っ暗くら闇やみ。鏡のようになったその向こうには、ひねくれた目つきの子供が一人、不ふ機き嫌げんそうに唇くちびるを尖とがらせてこちらを睨にらんでいるのが見えるだけ。睨みあっていても、まったく楽しくなかった。

「あーちっくしょ、ヒマだ！　ヒマだヒマだ！」

　簡易寝しん台だいに背中を投げ出して、足をばたつかせる。駄だ々だをこねて何かがどうにかなるわけではないと承知していたが、それでも体が動いてしまう。





　この飛空艇てい──地上調査艇『サクシフラガ』は、現在、地表より五十マルメルほど上に滞たい空くうしている。

　地上の脅きよう威いである〈十七種の獣〉は、いずれも自由に空を飛べない。これだけの高さを確保していれば、まず襲おそわれる危険はないという寸法だ。





　しかし、安全は時として、そのまま退たい屈くつに通じる。

「地上は浪漫ロマンと冒ぼう険けんで溢れてるんじゃなかったのか！　百の〈獣〉に囲まれた人間族エムネトワイトの祭さい壇だんに鷹翼種フオーコンのお姫ひめ様さまが囚とらわれてて、王子様の助けを待ってるもんじゃなかったのか！　灰色の砂をちょっと掘ほったらお宝がざくざくで、山さん賊ぞく王の亡ぼう霊れいに取り憑つかれたりするもんじゃなかったのか！　なんでここには砂と石しかないんだ、お宝はどこだ亡霊はどこだ〈獣〉はどこだ！」

「ノフト、うるさいです」

　静かな声で、たしなめられた。

　首だけを回してそちらを見ると、隣となりの簡易寝台に腰こしかけて、ラーントルクがなにやら本を読んでいた。

「何それ」

「昨日、砂の下から出てきた出土品。退屈しのぎにはなるかなと思って、倉庫から黙だまって借りてきました」

　ラーントルクの声は、いつもいつも、ご機嫌ななめに聞こえる。他人を突つき放すような言葉もよく使う。そのせいで、倉庫の年少組には怖こわがられていたり嫌きらわれていたりするのだけれど……まぁ、付き合ってみればそんなに悪いやつではない、とノフトは思う。

　いいやつだとも思わないけれど、ま、それはお互たがい様だ。

「古文書ってことじゃん。読めんの？」

　ラーントルクに背後から抱だきついて、肩かた越ごしに覗のぞきこんだ。

　それは、確かに本だった。少し色こそ変わっているものの、装そう丁ていはしっかりしているし、脆もろくなっているようにも見えない。よほど保存状態がよかったのだろうか。

　ページの中身も目に入ったが、案の定というか何というか、意味のわからない記号が並んでいるだけにしか見えない。

「ん……単語がすこしわかるだけですね」細い指が簡易糧りよう食しよくのビスケットをつまむ「内容を正確に理解できるほどではないです。ただ、単語と単語を繫ぎ合わせて内容を想像するだけの、暇ひまつぶしのパズルとしてはそこそこ楽しめます」

　背中にのしかかってきた体重に、ラーントルクは少しだけ嫌いやそうな顔をする。

「へえ。何が書いてあるのさ？」

「想像しているだけと言っているでしょう？」

「いいから、その想像を聞かせろよ。古代の記録に触ふれて想像力の翼つばさを広げるとか、いかにも浪漫っぽくていい感じじゃん」

　はぁ、とラーントルクは呆あきれた顔でため息を吐ついた。

　ノフトはよく知っている。こいつのこの表情は、なんだかんだ文句を言いながらも、根気よく自分のわがままにつきあってくれる時の顔だ。

「──人間という種は存在を始めてはならなかった。それを創造したのは、星神ヴイジトルスの最初の、そして最大の過あやまちである」

「何だそりゃ」

「だから、この本の内容を想像したらそうなるんです。序文を眺ながめた限り、書き出しは大体そんな感じの意味だったようですね」

「はー。そんなもんが人間族エムネトワイトの遺い跡せきから出てきたってことは、連中にも、自分たちが悪だって自覚はあったのか」

「いえ、これは当時の人間族エムネトワイトたちにとっても危険思想扱あつかいされていたもののようです。いまの浮遊レグル大陸群・エレで言う至天思想のようなものでしょうか」

「あー」

　至天思想。聞いたことがある。

　いわく、我々がいま住んでいる浮遊レグル大陸群・エレは通過地点にすぎない、我らは穢けがれた地上からより遠く離れ、あの遠き星空に至らなければならないのだ……とかそんな感じの考え方だ。

　唱えているだけなら実害も少ないのだが、その中から飛空艇の盗とう難なんやら違い法ほう改造やらに手を染めるやつらが少なからず出てきているため、多くの浮遊島で警けい戒かい対象になっている。

「それから──」ラーントルクの細い指先がページの上をなぞる「獣は、人に、真実の、封ふうじ……たぶんこれは逆ね。人は、獣を解き放たれ、灰色の真実で満たされた世界を……じゃなくて、世界を満たす……？」

「おお」

　ノフトは、ぐいと身を乗り出す。必然的に、ラーントルクの背中に体重がかかる。

「ノフト、重いです」

「それって地上が〈獣〉に滅ぼされるって話だよね。凄すごいな、予言書じゃないか」

「どうでしょう。これは大量生産された本の中の一冊のようですし、童話か教科書か教義書あたりのように思えます。ならば予言ではなく、この本の内容に合わせて〈獣〉を生み出したと考えたほうが自然でしょう」

「なるほど」

　納なつ得とくついでに、ノフトは腕うでを伸のばして、ラーントルクがつまんでいたビスケットを一枚拝借した。ぼそぼそしていて決して美味おいしいものではないが、寂さびしくなった口元をごまかす程度の役には立つ。

「この一文には、まだ続きがありますね。ええと……十六の破は片へんが、真なる世界の再想と、終わりの救済を、歌い紡つむぐ、海と母、恐きよう怖ふ、甘え、完成した心、ええと空くう隙げき、暁ぎよう天てん……？」

　なんだそりゃ。ノフトは首をかしげる。

　文章になっていない。関連性があるのかないのかもよくわからない単語の羅ら列れつ。

「想像力の仕事はどこいった」

「いえ、ここは本当に単語が並んでいるだけなんです。想像するもなにも、そもそも解かい釈しやくをはさむ余地がなくて──」





　扉とびらがノックされた。





　眉まゆをひそめ、ノフトはラーントルクから離れた。

　自分たちの立場は特別だ。この飛空艇の中にいる者は皆みな、そのことを知っている。近づいてくる者も関かかわろうとする者もいない。だから、この部屋を訪おとずれる者も、いるはずがない。例外があるとしたら、この飛空艇が、自分たちでなければ対応できないくらいのとんでもない危機的状じよう況きように陥おちいっている時だけのはずだ。

　けれど、それにしては、艇が静かすぎる。耳を澄すましてみても、聞こえるのは呪燃炉の駆動音だけ。悲鳴も怒ど号ごうもサイレンも砲ほう撃げきの音も、何ひとつ聞こえてこない。

「勝手に入ってきな、鍵かぎはかかってないよ」

　警戒しながら、扉の向こうに声をかけた。

　ノブが回り、

「──船団護衛の待機室ってのはここかい？」

　緑鬼族ボーグルの男が、のっそりと姿を現す。

　頑がん丈じようさ重視で実用一いつ辺ぺん倒とうの服装に身を包んでいる。とても軍人には見えない。かといって商売人といった風でもない。

「〈獣〉の襲撃に備えた護衛ってのと話したいんだけどよ。……ん、ここにいるのはお嬢じようちゃんたちだけか？」

「何者かは知りませんが、すぐに出ていきなさい」

　冷たい声で、ラーントルクが言い放つ。

「船団規定で、調査隊の構成員と私たちとの接せつ触しよくは禁じられています。この船室に近づくこと自体が許されていなかったはずですよ。見張りは何をしていたんですか」

「ああ、そこのあいつなら、昔、カードでの貸しが溜たまっててな。ちょいと頼たのんだら余所よそ見みしてくれたぜ」

　にかっ、と人好きのする笑え顔がおを浮うかべて、緑鬼族ボーグルは躊ちゆう躇ちよもせずに、部屋の中へと入り込んできた。

「とと、自己紹しよう介かいを忘れてた。俺はグリック、民間のサルベージャーなんだが今回はオルランドリに雇やとわれて、今日からこの調査隊に合流してアドバイザーみてーなもんを任されることになった。まぁ、本来そーゆーガラでもねーんだけどな、なりゆきってやつだ。

　……んで、お嬢ちゃんたちの名前は？」

「言うかよ。あと聞いてないし」

　ノフトは膝ひざの上に頰ほお肘ひじをついて、しっしと手を払はらう。

「雇われ人だというならなおさらのこと、あまり商会の意向に反する行動をとるべきではないのでは？」

　それにつきあってか、ラーントルクも同じく手を払う。

「それはそれ、これはこれってやつだ。これから自分の足元を任せることになる相手に、挨あい拶さつくらいはしておきてーだろ？」

「……妙みようなことを言うんだな、おっさん」

　ノフトは目を細める。

「ここにいるのはあたしたち二人だけ。見ての通り、徴無しシルシナシで女で子供だ。そのあたしらが、世にも恐おそろしい〈獣けもの〉から船団を護衛するような、とんでもない戦士にでも見えてんのか？」

「そいつは、正直今でも半信半疑つーか、できれば信じたくねーつーか。でもまぁ」

　くい、と緑鬼族ボーグルは壁かべ際ぎわに立てかけてある大たい剣けんの包みを指さす。

「遺跡兵装ダグウエポンを持ってるお嬢ちゃんたち、ってのが聞いてた話と一いつ致ちしすぎてるんでな。黄金妖精レプラカーン、だったか？」

「なんだ、そこまで知ってんのか」

「つい先日、たまたま聞く機会がな……ちなみに俺はおっさんって年じゃねーんだが」

「少なくともあたしらよりゃだいぶ上だろ」

　そりゃそうかもしれねーけどよ、とグリックは納得のいかない顔。

「ああそうだ、いちおう土産みやげも持ってきたぜ。もうずっと地上にいるんなら、ろくなもん食えてねーだろ。ほれ、31番島を発たつ寸前に港の屋台で買ってきたミートパイだ」

　取り出された包みが、テーブルの上に置かれた。

　ノフトの肩かたがぴくりと揺ゆれて、視線が包みを射い貫ぬき、喉のどからつばが湧わきでて、胃がきゅるりとせつなく音を立てた。緑鬼族ボーグルの言ったことは正しい。調査隊の護衛として浮遊レグル大陸群・エレを離はなれて一ひと月つき強、口にしているのは干し肉だのビスケットだの、保存が利きいてかさばらなくて、ついでに味気のないものばかりだ。まともに料理された食事が恋こいしくてたまらない。

「長期にわたって地上に降りるならメシには気を遣つかえってなぁ、サルベージャーにとっちゃ常識なんだがな。この調査計画を組んだやつらはその辺がわかってねーよ。

　……ああ、日持ちするように強めの香こう草そうを入れといてはもらったけどな、早めに片付けてやってくれ。できれば今日中にな」

　ごくり、とノフトの喉が鳴る。

　が、ここでそんな食しよく欲よくなどに屈くつするわけにはいかない。あらん限りの精神力を集中して、包みから視線を切る。そして、涙なみだがにじみそうなその目で、そのまま緑鬼族ボーグルを睨にらみつけた。

「冗じよう談だんじゃないね、そんな簡単な賄わい賂ろなんかで屈するようなあたした──」

「いただきましょう」

「──ちじゃないよ、っておぉぉいラァァン!?」

　あふれだす涙をそのままに、隣となりの親友に目を向ける。

「なんでそうなるんだよ!?　受け取っちゃいけないだろそういうの！」

「だって、おいしそうな匂においがしていますし。ずっとビスケットとかばかりだから、こういう誘ゆう惑わくには抗あらがえません」

「気持ちはわかるし全身全ぜん霊れいで同意するけど、だからこそダメだろぉぉ!?」

「緑鬼族ボーグルの方は私たちと味覚が大きく違ちがいますし、ここで突つき返してもミートパイが無む駄だに傷いたんでいくばかり。それよりは……」

　視線を鋭するどくして、ラーントルクは笑う。

「ちょうど私たちも暇ひまを持て余していたところでもありますし、お話につきあうくらいは、いいんじゃないでしょうか？」

　……ああ。こりゃだめだ。

　もう自分が何を言ったところで意味はないだろうと、ノフトは悟さとった。

　一度ラーントルクがこの悪役顔を見せたならば、その意志を変えることは、もう何者にもできない。半年ほど前、あの意地っ張りクトリとさんざん口げんかをやらかした時ですら、最終的にはクトリが根負けするという結果になったのだ。

　クトリ。

　……思い出したくない名前を思い出してしまった。ノフトの内心で、じくりと何かが痛む。あいつはノフトの同どう僚りようであり、うっとうしい先せん輩ぱいであり、ケンカ友達であり、そして二度と会うことのできない家族だった。

　自分たちがこうして地上でうだうだしていた間に、予見されていた日付は過ぎてしまった。空の上では特大の〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉の襲しゆう撃げきが起きて、クトリが迎げい撃げきに向かい、そして命と引き換かえに敵を討うったことだろう。

　予見されていた戦いの中で、予定通りに命を捨てる。それは黄金妖精レプラカーンとしての本分だ。怖おそれる必要も、悲しむ必然もない。

　ただ、自分たちがこの地上でのぐだぐだを終えて空の上に帰っても、あの生意気で口うるさい蒼あお髪がみの女がもういないのだということだけは、少し寂しい。

「ノフト？　どうしたの？」

「……何でもない。ラーンがそう言うなら、好きにすればいい」

　簡易寝しん台だいに、背中を投げ出した。

　ついでに、さりげなく二人から顔をそらした。今の表情は見せたくない。

「食べちゃいますよ、ミートパイ」

「半分とっとけ」

「しょうがないですね、わかりました……ええと、グリックさんでしたか。アドバイザーに呼ばれたということは、サルベージャーを続けて長いのですか？」

「ま、そーだな。短いやつよりは長くやってる自信あるぜ」

「では、〈獣〉に会ったこともありますか？」

　ぴくり、とノフトの背中が震ふるえる。

「そーだな……」グリックは考え込むように指でこめかみを押さえ「〈二番〉と〈三番〉と〈六番〉には襲おそわれたことがある。遠目に見ただけのものも含ふくめるなら〈五番〉と〈十一番〉も数に入れられっかな」

「そんなに!?」

　がばり、とノフトは身を起こす。涙はどこかにひっこんだ。

「あたしたちでも、〈六番目テイの獣メレ〉しか相手したことねーってのに!?」

「お嬢ちゃんたちみてーに、正面から戦ってるわけじゃねーからな。毎回ずたぼろになりながら、命からがら逃にげ帰ってんだ」

「──それでも、私たちなどより、よほど〈獣〉という存在に通じていると考えても良いわけですね」

「通じるってほど詳くわしいつもりもないけどよ。つまりあれか、〈獣〉がらみで俺に聞きたいことでもあるってのかい、青いお嬢ちゃん」

「ええ……」

　ぺりぺりとミートパイの包みを開けながら、静かな声でラーントルクは問う。

「奇き妙みような話だと、ずっと思っていたんです。

　地上を追われてから五百年。私たちはずっと、〈十七種の獣〉という存在に翻ほん弄ろうされるまま生き続けてきた。追いすがる〈獣〉の牙きばから逃のがれ続けてきたその軌き跡せきが、そのまま、浮遊レグル大陸群・エレの歴史となったと言っていいくらい。

　にもかかわらず──私たちは、その〈獣〉のことを、あまりにも知らなすぎる」

　まーた始まった、とノフトは思う。

　ラーントルクは、少なくともノフトよりは、頭がいい。

　頭がいいというのは、考えること自体に慣れていたり、考える題材を見つけるのが上手うまかったりするということ。あるいは、何事につけても自分が納なつ得とくできる答えを探さずにはいられなかったりするということだ。

　考えても仕方のないことなんて、考えないに越こしたことはないはずだろうに。

「……彼ら〈獣〉とは、そもそも何なのか。あなたの考えも聞いてもいいでしょうか？」

　考えなくてもいいようなことを考えて、知らなくていいことを知りたがって。

　そんなラーントルクの目が、まっすぐに、グリックの琥こ珀はく色いろの目を見つめていた。





　　２．夢の終わり、夢の始まり





　浮遊レグル大陸群・エレ、68番浮遊島の森の奥に、その「倉庫」はある。

　書類上、そこは護ご翼よく軍が所有している施し設せつであり、同じく護翼軍が所有する重要な兵器がいくつも格納されているとされている。これは少なくとも噓うそではないが、実情を正確に表現しているとも言いがたい。

　そこに建っているのは、ゆうに五十名近くを住まわせられる立派な兵舎。そして、そこに格納されて──あるいは、そこで生活しているのは、三十名を超こえる、年とし端はも行かない少女たち。ついでに言えば、管理維い持じ費はほとんどオルランドリ商会から出ているし、実質上の管理者はオルランドリの職員だし、そもそも地図の上には堂々とオルランドリ商会第四倉庫と記き載さいされたままであったりしている。





　そんな倉庫に、今日も朝が来た。

　自己主張の激しい夜明けの光が、カーテンを通して部屋の中を照らしている。ちーちこぱっぱと、小鳥の声がやかましい。

　ベッドの上に上半身を起こして、クトリはぼんやりと天てん井じようを見上げていた。

　記き憶おくに霞かすみがかかったようになっていて、昨夜までのことがうまく思い出せなかった。

「んー……」

　指の背でまぶたを軽くこする。

　ぶる、と背筋が勝手に震えた。冬の朝は冷える。あまり長いこと寝ね間ま着きのままぼんやりしていると、風邪かぜをひいてしまうかもしれない。

　起きようかな。

　ぼやけたままの頭で、今日の予定を思い出そうとする。けれど、うまくいかない。出しゆつ撃げきの予定はしばらくなかったような気はする。ならば、日課の訓練教程をこなせばあとは自由時間のはずだ。それはありがたい。使える時間の限りを尽つくして、許されるすべての自由を費ついやして、今は彼の背中を追いかけていたい。

　──彼。

　黒くろ髪かみの青年の姿が脳のう裏りに浮うかんだ。

　それがきっかけになって、昨夜の記憶が、薄うすぼんやりと蘇よみがえった。

「……ぅあ」

　そうだ。自分は、倒たおれていたのだ。

　前世の侵しん食しよくにやられ、おそらくは二度と目覚めないはずの眠ねむりについていた。そこからなぜか目覚めることができて、みんなの前でヴィレムにすがってぼろぼろと泣いて、おなかが鳴って、気を利きかせてくれたラキシュが持ってきてくれたオートミールをすきっ腹にかっこんで、その直後に猛もう烈れつな眠気に襲われて、ぐうと寝た。

「うぁぁぁぁ」

　なんだそれ。

　自分はあれか。食欲と睡すい眠みん欲よくだけで動いている生き物か何かか。本能の求めるままだけに動くのか。衆しゆう人じん環かん視しの前でヴィレムにすがりついていたのも本能の一環なのか。理性はどこに消えたのだ。情けないにも限度というものがある。顔から火が出そうになる。

　でも。

　食欲も睡眠欲も、生きていてこそのものだ。この体が、これからも生き続けようとしている証あかしだ。そう思えば、前向きな気持ちになれなくもないような気がする。いや、もうこの際そう思いこむことにしよう。そうしないと精神的に死ぬ。

　ぺしぺし、と火ほ照てる頰ほおを軽くはたいて、改めて周りを見る。

　ここは、自室ではない。医務室だ。

　廊ろう下かでいきなり眠ってしまった自分を、誰だれかが運んでくれたのだろう。その誰かというのはたぶん、いやほぼ間ま違ちがいなくヴィレムであろうとは思うけれど、深くは考えないようにしよう。顔がにやける。

　クトリ・ノタ・セニオリスは最年長の妖よう精せい兵士で、大人の女なのだ。ちびっこたちの憧あこがれでいなければならないのだ。既すでにいろいろ台無しになってしまった気もするけれど、だからこそこれ以上の失態は演じられない。

　起きよう。そして、誰かに見られるより先に冷水で顔でも洗ってこよう。そう思って足を床ゆかに下ろしたとたん、

「あら？」

　扉とびらが開いて、赤毛の女が入ってきた。

「今度はちゃんと起きられたみたいね、よかった」

　背が高い。年はクトリよりそこそこ上、だいたい二十前後といったところか。明らかに大人の女性であるはずなのに表情はどこか幼く、それに合わせているのか服装はフリルのついたブラウスとエプロン。

「ヴィレム、すごく心配してたわよ？　また長く寝てるんじゃないか、今度こそ二度と起きなかったりするんじゃないかって。起きるまでそばにはりついてるって言って聞かないから、無理やり追い払はらっちゃった」

　ぱたぱたとスリッパのかかとを蹴けりあげながら、女は医務室の中に入ってくる。カーテンを開けて、花か瓶びんの水を換えて、カレンダーの日付をひとつ更こう新しん。

「ま、すごくいい笑え顔がおで寝てたし、呼吸脈みやく拍はくその他もろもろも大だい丈じよう夫ぶそうだったから、とりあえず医務室に移ってもらったんだけど。どう？　気分とか悪くなってない？」

「え？　あ、えと……」

　自分が話しかけられているのだ、ということが一いつ瞬しゆん理解できなかった。

　ぱちくり、とまばたきをひとつ。

「ナイ……グラート……？」

「え？」

「あ、ううん。何でもない」

　慌あわてて両手を振ふる。

　そうだ。この女の名はナイグラート。オルランドリ商会から派は遣けんされている、この妖精倉庫の備品管理係という役職を持つ、幼い妖精びひんたちの世話係。

「どうしたの？　寝ね惚ぼけてる？」

「うん、そうみたい……」

　どうにも頭がうまく回っていない。朝の光もヴィレムの名も、惰だ眠みんをむさぼりにむさぼりまくった頭を覚かく醒せいさせるにはまだ足りなかったらしい。

「気分は悪くないけど、ぼーっとしてる。ちょっと顔洗ってくるから──」

「先せん輩ぱいっ！」

　半開きだった扉が、派手な音とともに全開きになった。

「先輩おばけじゃない先輩ぃぃぃっ！」

　緑色の髪の小さな少女が、矢のように飛び込んできて、クトリにすがりつく。

「うひゃっ!?」

「こら。病やみ上がりの先輩にあまり無理をさせるべきじゃない」

　その後ろから、紫むらさき色いろの髪の少女が、ひょっこりと姿を現す。

「……ティアット。パニバル」

　確かめるように、二人の名前を呼ぶ。

　自分の腹のあたり、ひっしとしがみつく少女の後ろ頭を、ぼんやり見下ろす。

「すまない、クトリ先輩」パニバルが頭を下げて「先輩が壊こわれていた間、ティアットはずっと、落ち着かなかったようなんだ。昨日の夜も、あれから結局ほとんど寝られなかったらしい」

「そうなの？」

　説明を受けて改めてティアットに尋たずねてみるが、返事がない。

　つついてみても、反応がない。

　ひっくり返して確かく認にんすると、いつの間にやら、ぐっすり寝ていた。

「なるほど」

　夜に眠れなかった、というのは間違いなく本当のことらしい。そこまで思われていたことは嬉うれしいというか、微笑ほほえましいというか、申し訳ないというか、愛いとおしいというか、

「誰かの死を思うと落ち着かなくなる、か」

　──そして、少しだけ、悲しいというか。

「きみも大きくなっちゃったんだね、ティアット」

　黄金妖精レプラカーンは、死を理解する前に死んでしまった赤子の魂たましいが迷い出たものなのだという。だからそれは、厳密には生命を持った存在ではない。そして、それゆえに、死を恐おそれる本能が働かない。他者の死を悲しむという心の動きも持ち合わせない。

　けれど、それは、幼いころの話。

　妖精として年を重ねていくうちに、心は変化していく。体が大人に近づくにつれて、剣けんを握にぎり戦場に立つようになるころには、それなりに死を理解できるようになる。それが取り返しのつかない喪そう失しつであり、辛つらく悲しいことなのだと頭が判断するようになるのだ。

　他の種族で言えば、それは成長だ。喜ばしいことだ。

　けれど黄金妖精レプラカーンに関して言えば、それは辛いことだ。戦場で消費されるために生まれ、育はぐくまれる命。ひとつ消えるたびにいちいち嘆なげいていたのでは、心がもたない。だから多くの妖精たちは、自分の心の中に生まれたその感情に、気づかなかったふりをして目をそらす。要いらないものとして否定する。乗り越こえるべきものとして抑おさえこむ。

　ティアットが選ぶ道がそのどれでもなく、慣れない感情に正面から向き合うことであるなら、きっとこれから先、この子はたくさん、辛い思いをするだろう。

「そこは素す直なおに、成長を喜んであげなさいな」

　驚おどろいて、顔を上げた。ナイグラートが優やさしく笑っている。

「いまわたし、もしかして、考えてたこと口に出してた？」

「そのくらいわかるわよ。私が何年ここであなたたちを見てると思ってるの？」

　……ああ、そうか。

　いまの自分がティアットに対して感じている気持ちは、自分の先輩たちが自分に対して抱いだいていたものと同じもの。そしてナイグラートは、そんな自分たちを、ずっとすぐ傍そばで見守ってきたのだ。

「とりあえずティアットは、医務室ここに寝かせておいてあげましょうか。クトリは……顔洗ってくるんだったかしら？」

「あ、うん」

「だったら、ついでに食堂で朝ごはん食べて、みんなに元気な顔を見せてあげてきなさいな。で、その後はまたここに戻もどってきて」

　ちょいちょい、と指先で床を示す。

「見たところ元気そうだけど、油断はできないものね。ここにある機材じゃできることは限られてるけど、簡単な健康診しん断だんしましょ」

「あ……」

　そうだ。それはとても大事なことだ。どうして自分自身でそこに至らなかったのだろう。やっぱり頭が働いていない。目を覚ましてこないといけない。

「そうね、そうする」

　しがみついたまま寝こけているティアットを引きはがし、ベッドに横たえる。ぱんぱん、と自分の頰を軽く張って気合いを入れる。

「……ん？」

　パニバルの、不思議そうな声。

「心境の変化か何かか？」

「え？」

　指さした先は、クトリ──の、髪のひとふさ。

　蒼あおい長ちよう髪はつの中に、そのひとふさだけ、赤い髪が混じっている。

「え、何これ」

　こすってみるけれど、色は落ちない。引っ張ってみたけれど、付け毛の類たぐいでもない。窓の光に透すかして見ても、どうやらこれは間違いなく自分の毛の色であり、何かの染せん料りようで色が変わっているわけではないらしいとわかるだけだった。

「今回の昏こん睡すいの後こう遺い症しようかしらね。そんなに心配は要らないと思うわよ？　季節の移り変わりとか成長とかで毛や髪の色が変わる種族は珍めずらしくないし」

　ナイグラートが口をはさむ。

「綺き麗れいな色だし、染めたりしないでそのままでもいいんじゃないかしら」

　そういうものだろうか。

　もともと自分の髪の色はそれほど好きではなかったし、変わってしまうなら変わってしまうで、それは構わない。ひとふさが赤くなった程度のことなら、手持ちの服が似合わなくなる心配もいらないだろう。それに、

「きっとヴィレムも、無理に飾かざらないままのあなたのほうがいいって言うだろうし」

「お願いだから、心、読まないで!?」

　抗こう議ぎの声は、半分以上、悲鳴になっていた。





　わたしは何なんだろう、とクトリは考える。

　答えは単純なようでいて、ちょっとだけ複雑だ。





　黄金妖精レプラカーン。死にそこねた死し霊りよう。生きていない生命。その存在のすべてを擲なげうって、正しく生命を持つ者たちのために戦う兵器。

　適合した遺跡兵装ダグウエポンはセニオリス。年は十五。発生したのは94番浮ふ遊ゆう島の森の中。

　……片思い歴、もうすぐ一ひと月つき。





　　３．ただいま帰りました





　朝早くから市場に行って、食材を買い出ししてきた。

　その戦果、ひとかかえほどもある麻あさ袋ぶくろの中身は、大量の小麦粉。バター。卵。牛乳。砂糖。それと少量の、蜂はち蜜みつ、ナッツ類、乾かん燥そうさせたフルーツ。





　木こ漏もれ日が照らす中、ヴィレム・クメシュは、森の中の小道を歩いている。

　申し訳程度に敷しかれた石いし畳だたみは荒あれ放題で、隙すき間まという隙間からは色々な雑草が顔を出している。歩きやすいとはとても言えないが、しかし少なくとも、これを辿たどって歩いている限りは道に迷う心配はない。

「あのあの、その袋、重かったりしませんか？」

　隣となりを歩くラキシュが、気づかうようにこちらの顔を覗のぞきこんでくる。

「大人をナメんな、この程度じゃ荷物のうちに入らねぇよ」

　答えながら、両手で抱かかえた特大の麻袋を持ち直す。

「なんだったら、お前もついでにかついでやろうか？」

「わわ、あのその、それはいいです、遠えん慮りよします」

　突つきだした両手を慌ててぱたぱたと振る。

「わたしはその、この道、アルバイトで慣れてますから」

　この少女たち──妖よう精せいたちは名目上、軍の所有する『秘密兵器』であり、その自由は大きく制限されている。何らかの作戦中でもなければ、この68番浮遊島を離はなれて行動することも許されていないほどだ（隣の浮遊島まで自前の翼つばさで飛んでいく程度なら黙もく認にんされていたりもするが）。

　だが、その一方で、68番浮遊島の中でであれば、けっこう自由に生きることが保証されていたりもする。

「パン屋のアルバイト、もう、長くやってるのか？」

「えと、もうそろそろ半年くらいです。はじめのうちは失敗ばっかりだったんですけど、最近は店長にほめられることもあるんですよ」

「ほう」

　あの市街地にあるパン屋は、気難しそうな獣じゆう人じんの中年男がやっている。地顔なのかいつも不ふ機き嫌げんそうな顔をしていて、あまり人を褒ほめるようなタイプには見えなかったのだが。

「朝のパン作りだけじゃなくて昼間の店番も手伝ってほしいとか、いっそうちの子になってほしいとか、言われました」

「ほう」

「……あ、あの、ヴィレムさん、どうしました？　顔、怖こわいですけど」

　何でもない。大だい丈じよう夫ぶ。自分は冷静だ。そんなあからさまな社交辞令を本気にとったりはしない。ああ、しないとも。それはそれとして、後日一度、あのパン屋には改めて挨あい拶さつに行っておくべきかもしれない。

「まあ、それはそれとしてだ。よくアルバイトの許可なんて出させたもんだな。軍人に副業を認める軍隊なんて、普ふ通つうないぞ？」

　厳密には軍人ではなく兵器である。そして、兵器に副業を認める軍隊も、やはり普通に考えてありえないと思うのだ。……とはいえ、ヴィレム自身、アルバイトで軍人をしているというややこしい身の上だ。あまり強くその辺りを追つい及きゆうできる立場でもない。

「軍のえらいひと……ヴィレムさんの前の管理者のひとは、渋しぶい顔してたみたいです。でも、ナイグラートさんが説得してくれました」

「あー……なるほどな」

　この少女たちは名目上、軍の所有する兵器だ。しかし実質上は、オルランドリ商会が保有する私的財産だ。軍から派は遣けんされてくる管理者はお飾りでしかなく、実際の管理は商会が派遣している世話役が行っている。つまりこの場合、ナイグラートだ。彼女がそうしたいと望めば、軍の管理者が多少嫌いやがったところで、抗あらがいきれはしないだろう。

「あ……ヴィレムさんも軍人ですよね。こんなのいけないって思いますか？」

「ん？」

「その、軍の兵器でしかないわたしたちが、働いて普通にお金を稼かせぐのって……」

「あぁ、そういう話か」

　確かに、軍服に身を包んだ立場上、自分も渋い顔をするべきなのかもしれないが。

「いいんじゃねぇか？　子供がやりたいことを見つけたって言うなら、応おう援えんするしないはさておいて、少なくとも邪じや魔まはしないのが大人の役目だ。機密を売るとか備品を横流しするとかじゃなけりゃ、反対しやしねぇよ」

「わっ……本当ですか！」

　わかりやすく、ラキシュの表情が輝かがやいた。

「あの、わたし、ヴィレムさん大好きです。妖精わたしたちには親とかありませんしよくわかっていませんけど、もし『お父さん』がいたならこんな感じのひとがいいなって、そう思ってます」

　大好き、か。

　素直に嬉うれしいと思えて、真正面から受け止めることのできる、好意の言葉。

「俺はもう、半分くらいは、お前らの親のつもりでいるんだがな」

「そうですか？　えへへ」

　明るい笑え顔がおで、ラキシュは照れる。つられてヴィレムも笑う。でも、

「……あ、でも、そうしたら『お母さん』もいるのかな……ナイグラートさんのことは大好きだけど、やっぱりヴィレムさんにはクトリ先せん輩ぱいが……」

　なにやらぶつぶつと怖いことを呟つぶやき出したことには、いつものように、気づかなかったことにしておきたい。





　ナイグラートは、いつものエプロン姿の上から、どこから引っ張り出してきたものやら、ぶかぶかの白衣を羽織っていた。

「総合学術院で基き礎そ医術と調理の免めん状じようをとったときに一いつ緒しよにもらったの」

　そんなものを持っていたのか、と少し驚おどろく。

　医術と調理。そのどちらも、この妖精兵舎の世話役を務めるにあたって極きわめて重要な技能だ。その両方を修めた才さい媛えんだからこそ、ナイグラートはたった一人で、ここの兵舎の管理を任されていたということか。

「白衣も着て気合いも入れたし、今回の健康診しん断だんは、ちょっと本格的にやっちゃうわよ？」

　そして、宣言した通りの、ちょっと本格的な検査が始まった。

　全身の打診触しよく診しんに始まり、目もとに灯あかりを近づけられて瞳ひとみの動きを確かめられたり、検査用の薬を飲まされ気分を聞かれたり、少量ながら血を抜ぬかれたり、「少し肉をかじってみればもっといろいろわかると思うんだけど」などと冗じよう談だんを言われたりした。

「うーん……」

　データをとって、カルテに書きつけて、また次のデータをとる。そんな作業を続けているうちに、ナイグラートの表情は驚きよう愕がくと困こん惑わくを混ぜ合わせたような、ややこしいものになっていった。

「もしかしてわたし、何か面めん倒どうくさい病気にかかってたりしてる？」

　訝いぶかってクトリが尋たずねると、

「んー、そういうのじゃないの。そういうのじゃないんだけど、ね？」

　これまたややこしい言葉だけが返ってきた。





　一通りの検査が終わった。

　ナイグラートは、両手で頭を抱えて、机に突っ伏ぷしていた。





「……どういうこと？　何があったの？」

　脱ぬいでいた上着を着直しながら、クトリは尋ねる。

「粉末純化銀の反応が、陰いん性せいだったわ」

　むっくりと身を起こしながら、ナイグラートはそう言った。

「──えと。どういう意味？」

　クトリは、おずおずと尋ねた。

　銀は魔まを祓はらう力がある、という伝説は聞いたことがある。吸血鬼ヴアンピリツクを寄せ付けなかったり、喰人鬼トロールの無む尽じんの生命力を断たち切れるだとか、そういった言い伝えを数えればきりがない。

　しかし実のところ、あれはほとんど全部、迷めい信しんなのだという。

　実際の銀は、脆もろくて不安定な金属でしかない。毒素や瘴しよう気きにすぐに反応し、黒く変質してしまう。しかし逆に言えば、そういった危険な異常を見つけ出すためのツールとしては重宝する。重くて使いにくい銀の食器が金持ちの間で流行しているのは毒殺を警けい戒かいしているからだとか、そういうアレだ。

　しかし、それとこれと、今はどういう関係があるのか。

「純化銀は特別な灰を使って加工した銀なんだけど、通常の毒素とかじゃなく、歪ゆがめられた死に反応して色が変わる……簡単に言えば死霊ゴーストや屍鬼グールの類たぐいを見つけるための薬やく剤ざいなのね」

「死霊ゴースト」

　ぽつり、呟く。

　少し考える。

「えっと……それって、どういう意味？」

　ごくり、とつばを飲みこんでから、もう一度尋ねる。

「……まさか、本当に、そういう意味なの？」

「そういう意味よ、もちろん。何がどうしてこうなったのかは全然わからないけど、結論と結果だけをまとめるなら、そうとしか言いようがないもの」

　手にした試験管を軽く振ふる。中身の白銀色が、さらさらと小さく揺ゆれる。

「知っての通り、黄金妖精レプラカーンは一種の死霊よ。だから、あなたたちの血をこの試薬に混ぜたら、一いつ瞬しゆんで真っ黒になるはずだったのよね。それがまさかの無反応、となったら結論はひとつしかない」

　彼女の口にする理り屈くつはシンプルで、だからこそ、疑問の余地もない。





「つまり、いまのあなたは、黄金妖精レプラカーンじゃない」





「……ちょっと待って。話が吞のみ込めない。

　自分の種族って、普通、生まれつき決まってて、死ぬまで変わらないものよね？　ある日いきなり『喰人鬼トロールやめます』とか言い出して役所に行ったら次の日から別の何かになれるとかそういうこと、ないわよね？」

「なんで喩たとえが喰人鬼トロールなのかは気になるけど、一いつ般ぱん的てきにはそうね」

「じゃあ、どうして」

「理由なんてわかんないわよ。言ったでしょ、結論と結果だけをまとめたらそうなるってだけの話なの。もっと細かい話は、専門の医者に診みてもらわないとなんとも言えない」

「でも、それじゃ、わたし」

　遺跡兵装ダグウエポン──またの名を聖剣カリヨン──は、既すでに滅ほろびた種である人間族エムネトワイトにしか扱あつかえない超ちよう兵器だ。しかし、「人間族エムネトワイトの道具を用いて仕事を代行する」存在として生まれる黄金妖精レプラカーンは、あくまで代行としてだが、まるで人間族エムネトワイトであるかのようにこの古代兵器を振るうことができる。

　それが、妖精たちが対〈獣〉の決戦兵器としてこの妖精倉庫に置かれている理由だ。

「そうね。あなたはもう、遺跡兵装ダグウエポンに直接触さわるのもやめといたほうがいいかも。何が起こるかわからないから。

　……脅おどしじゃないわよ。人間族エムネトワイトからかけ離はなれた種族の者が遺跡兵装ダグウエポンに触ふれたら、それだけで生命に関かかわりかねないのは知ってるでしょ？」

　知っている。だから、爬虫種レプトレイスの兵士たちのほとんどは、自分たちに近づこうとしない。ライムスキンほどの距きよ離りで接してくれる胆たん力りよくの持ち主は、ごくごく一部に過ぎない。

「今のあなたも徴無しシルシナシだし、人間族エムネトワイトからの距離がそう離れたようには見えないけど、外見だけで決めつけられるものでもないから」

　わかっている。万が一がありうる以上、無む駄だに危険を冒おかすことはできない。

　でも。

　クトリ・ノタ・セニオリスは、遺跡兵装ダグウエポンセニオリスに適合しているからこその名前だ。あの剣にもう触れられないというのなら、そこに残るのは、何の力も価値も持たない、ただのクトリだけ。

「……剣が使えないんじゃ、妖よう精せい兵失格」

「それはそうね」

　カルテの末まつ尾びに何事か書きつけながら、ナイグラートは軽く同意する。

「妖精兵じゃないなら、ここから出ていかないと」

「あーっと……そっか、そう考えちゃうか」

　喰人鬼トロールの女は眉まゆをひそめて、

「まぁそう言わず、ここにいなさいな。書類の一枚や二枚はどうにでもするし、積極的に出ていきたい理由があるわけでもないんでしょう？」

「でも」

「やることがない、っていうのはナシよ。夢と野望を持った女の人生に『退たい屈くつ』の二文字はないの、覚えときなさい」

　ちちち、と指なんぞ振りながら、それっぽいことを言う。

「あなたは、ちゃんと帰ってきたの。そして今、ここにいる。そのことを、ちゃんと大事にしなきゃダメよ？」

「そんなこと、いきなり言われても……」

「そうね。とりあえず花はな嫁よめ修しゆ業ぎようでも始める？」

　……………………。

「え？」

「まじめな話、ヴィレムにここにいてもらう契けい約やくって、あと三み月つきくらいで切れちゃうのよね。もともと責任者の不在を書類の上だけでもごまかそうってだけの仕事だったから、契約延長の際の決め事とかも全然作ってなかったし。

　でも、今さら彼がいなくなるのは、私たちにとって大損失。わかるでしょ？」

　それはわかる。わかるけれど。

「もちろんあの人のことだから、みんなで残ってくれって言えば、ここから出ていこうとはしないと思う。けど、それだけじゃ弱いの。もっとしっかりした、彼にとってここが自分の家なんだってはっきり思えるようなナニカが必要なのよ。わかるでしょ？」

　わかるような、わからないような。

「牛とか羊とかを放し飼いする時は、夜には自分で小屋に戻もどるように躾しつけてからにするでしょ？」

　ごめんなさい、その喩えは全然わからない。

「それに、せっかく現代によみがえった人間族エムネトワイトの血筋、彼一人きりで終わらせてしまうのももったいないでしょ？　この際食用とかそういうのはおいといても、ちゃんと奥さんを持って、家庭を作って、子孫を殖ふやしてもらいたいじゃない」

　待って。ちょっと待って。わかるわからない以前に、それはわかっちゃいけない話のような気がする。

「ほんとは、この際私が立候補してもいいかなって思ってたんだけど──」

「それは駄だ目め!?」

　がたん。蹴けられた椅い子すが、派手な音をたてて倒たおれた。顔が熱い。

　ナイグラートの驚おどろき顔が、ゆっくりと、意地の悪い笑え顔がおに変わる。

「駄目なの？　どうして？」

　ヴィレムの好みの女性のタイプは、以前に聞いた本人の申しん告こくによれば、包容力のある年上とのことである。悲しいことにクトリではどうあがいても達成できない条件だ。そしてナイグラートは、少なくともその条件だけは、完かん璧ぺきに満たしている。

「……勝ち目、ないから」

「そう？　そのへんはちょっと見解の相そう違いってやつがあるみたいだけど」

　ナイグラートは小さく肩かたをすくめて、

「だったら、死ぬ気でいい女になって、さっさと彼を捕つかまえなさいな。ぐずぐずしてたら、私か他ほかの子に先を越こされちゃうわよ？」

　くすくすと笑いながら、そんなことを言った。

　ああなるほど、とクトリは思う。これが、大人の女性の包容力というやつなのか。

　自分に足りないものを、改めて見せつけられた気分だった。





　朝食の時間の後、ちびっこどもが基き礎そ訓練教程のためグラウンドに移動したタイミングで、厨ちゆう房ぼうを占せん拠きよした。

　軍服の上からエプロンをつけて、頭に三さん角かく巾きんを巻いて、朝の市場で調達してきた大量の材料を机の上に並べた。

　そして、大量のバターケーキを焼いた。





　戦いにおいて最も重要なのは想像力である──と、ヴィレムは考えている。目指すべき勝利とは具体的にどのような状じよう況きようを指すのか、その前後にはどのような事件が想定されるのか、そこに至る道筋にはどのような条件が要求されているのか。そういったものをすべて頭の中に用意できる者だけが、実際にその未来をつかみ取ることができるのだと。

　歴戦の兵である彼に油断はない。たとえば彼は、こう読んだ。まず間ま違ちがいなく、妖精倉庫のちびどもは、自分たちもこのバターケーキを食べたがる。これはクトリが生せい還かんしたことに対する報ほう償しようなのだ、と理屈を説いたところで全員を納なつ得とくさせるのは難しいだろう。そしてクトリは、そういう状況下でケーキの独り占じめをできるような性格をしていない。確実に、他の娘むすめたちに分け与あたえようとするだろう。ゆえに、クトリに充じゆう分ぶんな量のバターケーキを食べさせるためには、彼女以外の分のケーキも最低限は焼いておかなければならない。

　果たして、結果はどうなったか。

　今日の基礎訓練教程を終え、くたくたになって食堂に集まった少女たちは、「ふおおおおっ!?」「ひみゃああああっ!?」と動物じみた奇き声せいを上げた。食堂いっぱいに甘い匂においが満ち、テーブルの上では焼きたての大きなバターケーキがうっすらと湯気を立てている。その魅み力りよくは、元気な少女たちの理性を吹ふき飛ばすに充分なものだった。

　眼光は野や獣じゆうのごとくに輝かがやき、口元は今にもよだれがこぼれ落ちそうなほどにゆるむ。食しよく欲よくのおばけと化した少女たちが今にも飛び出そうとしたところで、

「おやつを食べるときも行ぎよう儀ぎよく、ね？」

　真の食欲ナイグのおばけラートが、にこやかにそう言った。

　少女たちは静かに椅子に座ると、切り分けられたケーキの皿が全員の前に行き届くまで大人しく待機し、食前の略式の祈いのりを星神かみさまに捧ささげてから、いっせいにフォークをつかんで同時にケーキを口に運んで、揃そろって目をキラキラと輝かせた。

　よし、初しよ弾だんの制圧射しや撃げきは成功だ、続いて間かん髪はつ容いれずにクトリ一人への集中砲ほう火かを──と勢い込んで食堂を見回して、はたと気づく。肝かん心じんの、蒼あおい髪かみの妖精の姿がない。

「クトリなら、たぶん、部屋にいる」

　もしゃもしゃと頰ほおを動かし、目をキラキラさせながら、ネフレンが教えてくれた。

「なんでだ。さっき呼び出しかけといたはずなんだが」

「そこはほら、あの子は変なところで見み栄えっ張りっすから」

　テーブルに頰ほお肘ひじをついたアイセアが、くるっとこちらに振ふり返る。

　以前に聞いた話を思い出した。クトリ・ノタ・セニオリスは、妖精倉庫の食堂で食事をするとき、決してデザートを頼たのまないのだという。

　かといって甘いものが嫌きらいなのかというと、どうやらそういうわけでもないらしい。

　だって先せん輩ぱいは大人だもの──そう言って、ティアットは我が事のように胸を張っていた。いわく、大喜びでデザートにがっつくのは子供のすることで、大人の女性はクールに「要いらない」と言えてしまうものなのだという。それこそいかにも子供らしい見解だとは思ったが、言わないでおいた。

　ありゃあ見栄を張ってるんすよ──と、アイセアは意地悪く笑っていた。妖精倉庫最年長の妖精兵士として、少しでも年長者らしく見えるように、後輩たちに頼たよりがいがあると思ってもらえるようにと、精せい一いつ杯ぱいの強がりを見せているのだという。それはなんとも、あいつらしい話だと思った。

　ともあれそんなわけだから、この倉庫に住む妖精たちの誰だれも、クトリが甘いものを食べるところを見たことがないというのだ。

「ま、大した問題じゃないっすよ。技官自らあの子の部屋までデリバリーして、お二人で甘い時間を過ごせばいいだけのことっす」

「いかがわしい言い方すんな」

　アイセアの額を、軽くこづく。





　その十分後、クトリの私室。

「……で、なんで肝心のお前だけが食堂に来てなかったんだよ？」

「えっと、それはほら……こういうのを食べてるとこ、あまり他の子たちに見られたくなかったし……」

「いや、それこそなんでだよ」

「だって、その、子供っぽいじゃない？　特にわたし、その、そういうの食べてるときけっこう顔がゆるむらしいし。年長者として、そういう姿は隠かくしたいなー、とか」

　把は握あくされていた通りの理由と、予想されていた通りの答えだった。

　はああああ。

「なに、そのため息」

「そんなどうでもいいことにこだわる辺りが、いかにも子供だと思ってな」

「んなっ」

　立ち上がりかけたクトリの目の前に、扇おうぎ形に切り分けたケーキの皿を置いた。

　ふわりと立ち上る、甘い香かおり。

　クトリの目から怒ど気きが抜ぬけて、その腰こしがすとんと椅子の上に落ちる。

「紅茶もお淹いれしましょうか、お嬢じよう様さま」

　くすくす笑いをこらえながら、フォークを添そえてやる。

「……バターケーキ？」

「そうだな」

　なぜ疑問形なのかはわからないが、頷うなずいてやる。

「……生き地じに木の実が練り込んである？」

「味と歯ごたえにちょっとした変化をと思ってな」

　右から左から、ひょいひょいと覗のぞきこんで観察している。

「……おいしそう」

「実際にうまい」

「……これ、食べてもいいやつよね？」

「当たり前だ。ってか、誰のために焼いたと思ってんだ」

　じい、と見つめる。

　フォークの先を、浅く刺さし入れる。

　山を切り崩くずすようにして、一口分のサイズだけ取り分ける。

　震ふるえる手で、おずおずと、目の前まで運ぶ。

「……………………」

　意を決して、口の中に含ふくむ。





『わかったわかった。オーケーだ。胸焼けするほど食わせてやる』

　あの夜に交かわした約束の言葉を思い出す。

　ようやく、守ることができた。

　そして同時に、かつて自分にはできなかったことを、この娘に代わりに果たしてもらえた。守る戦いを生き延びること。在るべき場所に帰ってくること。そして。

　──待っていた者の「おかえり」の言葉を、きちんと受け入れること。





　クトリの口がもごもごと動く。こくん、と喉のどが小さく鳴る。

「バターケーキの味がする」

「そりゃあ、バターケーキだからな」

　言って、ヴィレムは肩をすくめた。

　ぽたり、と大きな雫しずくがクトリの膝ひざに落ちた。

「今さらだけど……今さらだって、わかってるけど……ほんとに……ほんとに、帰ってきたんだね、わたし……」

　クトリたち三人が妖よう精せい倉庫に戻もどってきてから、既すでに十日ほどの時間が経たっているはずだ。戦いそのものの終わりから時間を数えるなら、過ぎた時間は、二週間を超える。

　だというのに、この娘は今になって、その事実を嚙かみしめている。

　ヴィレムは、15番浮ふ遊ゆう島の戦場を、その目で見ていない。

　だから、クトリにとってこの約束がどれだけ重いものとなっていたのかを、知らない。知らないままに、推おしはかることしかできない。

「よく、頑がん張ばったんだな」

　ありふれたいたわりの言葉を、間の抜けた顔で投げてやることしかできない。

「うん……うん……すごく、がんばったよ……」

　ぽたぽたと、こぼれ落ちる涙なみだがみるみる裾すそを濡ぬらしてゆく。

「ごめんね……なんか、もう、味がわかんない……たぶんおいしいんだと思うんだけど、別のことばしか、頭の中に出てこないの……」

「そうか」

　小さく肩かたを揺ゆらすクトリの隣となりで、ヴィレムは考える。

　自分が彼女の立場だったら、どうなっていただろう。

　つまり──いやもちろん絶対にありえない話ではあるが──かつてアルマリアと交わした約束を自分が守れていたならば、どうしていただろう。守りたいものを守って、帰りたいところに帰って、その証あかしとして娘の作る絶品のバターケーキを腹いっぱい食べられていたならば、自分はどうなってしまっていただろう。

　恥はじも外聞もなく、全力で泣いてしまうだろうなと思った。

　養育院のすべての子供たちに、容よう赦しやのないハグとキスの嵐あらしを降らせていただろうなとも思った。うるさいとか痛いとか気持ち悪いとか、さんざん言われて突つき放されて、それでも絶対に連中を放さないだろうと思った。

「おかわり、あるからな。遠えん慮りよせずに、ガンガン食えよ？」

「うん……わかってる。わかってるんだけど、胸がいっぱいで」

　二口目から先に、なかなか進まない。

　仕方がないな。ヴィレムは苦く笑しようして、その頭の上に、ぽんと手のひらを置いた。

　子供扱あつかいするな、とは言われなかった。

「昨日も言ったし、いろいろと今さらだけどな──おかえり、クトリ」

「うあ……」

　フォークが指から滑すべり落ちた。

　何度もしゃくりあげながら、クトリはゆっくりと顔を上げる。

　深い蒼色の瞳ひとみが、次から次へとあふれ出る涙に濡れている。





「ただいま、帰りまし、た……」





　ぼすん、とクトリの額がヴィレムの腹に押し付けられた。

　涙の熱さが、軍服の生地を通して伝わってくる。

「やっと、言えた」

「そうだな。やっと聞けたよ」

　ぽんぽん、と後ろ頭を軽く叩たたいてやる。

　ヴィレムにすがりついて泣くクトリの体は、ただの喜びによるものとは思えないくらいに、震えていた。





　　４．寒い季節の暖かい日々





　二階の廊ろう下かの奥の方で、最近、雨が漏もるのだという。

　実際に見に行ったところ、なるほど、どうやらちょっとした大工仕事が必要そうだとわかる。本格的な修理は後日に街から業者を呼ぶ必要があるとして、今はとりあえずの応急修理だけしておけばいいだろうか──

「……んー？」

　天てん井じようを見上げたまま、ヴィレムが首をかしげている。

「どうしたの、何かおかしなものでも見つけた？」

　クトリはその視線を追ってみるが、これといって特別な異常は見つけられない。年季の入った木造の屋根板は、いつも通りに黒ずんでいる。

「いや、前にもこんなことがあったような気がしてな」

「そう？」

　少し記き憶おくを辿たどってみる。

『────────』

　これといって、それらしい記憶は、思い出せない。

「前にきみが修理したのは、コロンが蹴けり破った部屋の壁かべだったと思うけど」

「そういう意味じゃねぇんだが……ま、いいか。思い出せねぇってことは、大して重要じゃねぇってことだ」

　こきこき、とヴィレムが首を鳴らす。

「板と釘くぎは確か、前に使ったやつが残ってたよな。……なぁ、木き槌づちの場所はわかるか？」

「前回も同じこと聞いてなかった？　もう忘れたの？」

　そういえば、そうだったかもしれない。

「悪い悪い。で、どこだ？」

　クトリは「しょうがないんだから」と笑って、口を開けて、何かを言おうとして、

『────────』

「……あれ？」

　木槌の場所。自分は間ま違ちがいなく、それを知っているはずだ。なのになぜか、頭の中にそのイメージが浮うかばない。

「どうした？」

「ごめんなさい、その、ええと……わたしも忘れちゃった、みたい？」

「なんだお前もか。ずいぶんと影かげの薄うすい木槌もあったもんだな」

「う、うん……」

　戸と惑まどいながら、クトリは頷うなずく。

　かすかな悪お寒かんを感じながら、大したことじゃないよね、と自分に言い聞かせる。

「いや、そんな気にすることでもねぇだろ。二人が忘れてるなら、誰だれかてきとうな三人目に聞けばいい。な？」

「うん……うん、そうね」

　ヴィレムは優やさしい。不器用というか、女の子の扱いがさっぱりなところはあるけれど、それでもこうして傍そばにいれば、一いつ生しよう懸けん命めいに自分たちのことを想おもってくれているのがわかる。伝わってくる。

　だから、傍にいたくなる。隣で、寄り添そっていたくなる。甘えていたくなる。

　無む理り矢や理りに、笑う。

「行きましょ。たぶん、一階か二階か、どっちかの物置小屋にあると思う」

「おう、わかった」

　身を翻ひるがえし、ヴィレムが歩き出す。

　その左手が空いているのを、クトリはじっと見つめる。今自分が彼の隣に走り寄ってあの手を握にぎったら、彼は驚おどろくだろうか。拒きよ絶ぜつ……はしないと思うけれど、良い印象を抱いだいてくれるだろうか。

　そういえば、以前11番浮遊島でネフレンが腕うでに抱きついていたとき、彼はそれを拒こばみこそしなかったが、少し困ったような表情になっていた。もし今自分が彼の手を摑つかんで、同じような表情をされたとしたら、なんというかこう、ちょっと嫌いやだ。

　悩なやみながら、ヴィレムより半歩遅おくれて、歩き出す。





「ふおおおお」

　廊下の角から顔の半分だけをのぞかせて、ティアットがなにやら昂たかぶっていた。

「なんだか、大人の雰ふん囲い気きです……」

　同じ角からやはり顔の半分だけをのぞかせて、ラキシュが頰ほおを赤くしていた。

「いやー、あの半歩遅れは、アレっすね。奥ゆかしいとかそういうのじゃなくて、二人きりになると距きよ離りの詰つめ方が微び妙みようにわからなくなってるだけっすね」

　これまた同じようにしながら、アイセアが呆あきれた。

「きみたち、全部聞こえてるからね」

　クトリが少し大きめの声をかけると、縦に並んだみっつの首が、まとめて壁の向こうにひっこんだ。





　目覚めから、五日が経っている。

　ひとまずクトリの体調に、目に見えるような問題は出ていなかった。

　ナイグラートの提案を受け入れたというわけではないのだが、妖よう精せい兵としての役を失ったいま、他ほかにやることがあるわけでもない。これまで自身の鍛たん錬れんやら何やらに使っていた時間を、そのまま別のことにつぎ込んだ。すなわち、後こう輩はいたちの訓練の指導や、ナイグラートの手伝いなどだ。





　スープを小皿にとって、味を確かく認にんする。舌先にぴりりと来る感覚。悪くない。でも、ここに加わる羊肉のボリューム感のことを考えると、もう少し尖とがった味つけにしてもいいかもしれない。

　ハーブを刻んで、ぱらぱらと鍋なべの中に放り込む。

「……またスパイス強めの肉料理っすか。誰かさんの好物っすね」

　くんくんと鼻を鳴らしたアイセアがそんなことを言ってきたが、「食事当番以外は厨ちゆう房ぼう立ち入り禁止！」を理由に蹴り出した。ちなみにこのルールが適用されるのは妖精兵たちだけであり、ナイグラートとヴィレム、そして今はクトリも（ナイグラートの補ほ佐さという名目で）自由に厨房を使うことができる。

　付け合わせの野菜類は、もう少し甘く煮にておいたほうがいいのだろうか。少なくともそちらのほうがちびどもの受けはいいのだが、肝かん心じんの彼の好みに合うか否いなかを判断するには、少しばかり情報が足りない。

　仕方がない。今日のところは試ためしということでこのまま食しよく卓たくに出し、彼の反応を窺うかがうことにしよう。今日より明日。明日より明後日あさつて。着実に成長を続けていけば、いつか必ず、なりたかった自分になれるはず。

「一人の胃い袋ぶくろを摑むためだけに厨房を私物化するのはよくないと思うんすよー」

　厨房のすぐ外からそんな言葉が聞こえてきたので、おたまを投げて追い払はらった。





　少女たちが、走っていた。

　北の空に、流れ星がたくさん見えるというのだ。

　今日は天気もよく、空気も澄すんでいる。そうでなくとも星がきれいに見える夜空に彩いろどりが増えたとなれば、それはもう、見み逃のがす手はないだろう。

　問題は、どこからそれを見上げるかだ。食堂の大窓？　幼体こども部屋の窓から？　正面玄げん関かん前のベンチ？　いやいやそんなつまらないところから見える空なんてたかが知れている。自分たちには、極ごく上じようの特等席があるじゃないか。

　妖精倉庫には、屋上がある。晴れた昼間には大量の洗せん濯たく物ものが翻るそこは、晴れた夜には最高の展望台になるはずだ。

　ちょこまかどたばたと、少女たちが走る。自分こそが一番いい場所から夜空に包まれるのだと、先を争い廊下を駆かけ抜ぬける。そして、

「待、ち、な、さぁーいっ！」

　バスタオル片手にそいつらを追いかけつつ、ティアットが声を張り上げた。

「お風ふ呂ろからあがったら、すぐに髪かみをふきなさいってばぁ！　風邪かぜひくでしょぉ!?」

　実に正しい。道理だ。しかし幼い子供というやつは、その時その時に興味を惹ひかれているものがひとつあれば、正しさも道理もすっとばして動くようにできている。自身の健康に頓とん着ちやくのない妖精の子であれば、なおさらのことだ。

　濡ぬれたままの髪を翻し、少女たちは走る。水すい滴てきが跳はねる。ティアットが後を追う。

「待て、って、言ってる、でしょぉっ！」

　一人をつかまえて、バスタオルをひっかぶせて、わしわしわし。その間にも他の子たちは走り続けている。とても全員は捕つかまえられそうにない。





　ティアットの奮ふん闘とうは、倉庫の外にいても聞こえていた。

「あいつ、しっかりお姉さんしてるじゃねぇか」

　ベンチに腰こしかけ、夜空をぼんやり見上げたまま、ヴィレムが感心した声を出す。確かにティアットはまだ十歳で、背せ丈たけも小さければ手足も短く、考えていることも行いもともに幼い。その彼女が年上ぶった振ふる舞まいをしているということには、クトリとしても、ちょっとした意外性を感じなくもない。

　けれど、驚くというほどのことではない。からくりは、見み抜ぬけているからだ。

「たぶんあれ、わたしの真似まね」

　クトリはくすくす笑う。

「ちょっと前まで、わたしがあの子のこと、あんな感じに追いかけてたから」

「なるほど、そいつは納なつ得とくだ」

　空を見上げたまま、ヴィレムは両目を優しく細めた。

　同じく夜空を見上げたまま、クトリはちらちらとヴィレムの横顔を盗ぬすみ見る。とりあえず、自然体でいるように見える。同じベンチに隣となり合って座っているというこのシチュエーション、自分はけっこう心臓をばくばくさせているのだが、この男はそうでもないらしい。悔くやしいような、これはこれで居い心地ごこちが良いような、微妙な気分。

「そういや、お前と初めて会った時にも、そんな感じだったな。いや、懐なつかしむほど昔のことじゃねぇってのはわかってるんだが」

「え……」





『──転が』『る無』『数の』『硝子ガラス』『玉』





「そういや聞きそびれてたな。あの時、なんで28番浮ふ遊ゆう島にいたんだ？」

　…………。

「しかも寄せマー集めのケツト・市場街メドレイとか、観光目的で寄るにしちゃ通好み過ぎるわな。あそこの近くで〈獣けもの〉と一戦やらかした帰りとか、そんなだったのか？」

　………………。

「あの辺は建物が縦横問わずに入り組んでるし、治安もよくねぇからな、日ごろからしょっちゅうろくでもねぇもんが降ってきてた。大たい抵ていは薬缶ケテルだとか油缶オイルカンだのなんだが、たまに鶏にわとりとかが降ってきて晩飯が助かったりしてな」

　……………………何、の。

「しかし女の子ってのはあの時が初めてだった、さすがに驚いたぞ」

　…………………………何の話を、しているのだろう、彼は。

　そんな話は、知らない。きっと大切な思い出なのだろうと想像できるのに、記き憶おくの中にない。忘れているのではない。欠けているのとも違ちがう。

　知っていたはずの自分が、もういない。

「……クトリ？　どうした？」

「あ……え、と」

　答えに窮きゆうした。

　いま頭の中を走り抜けた奇き妙みような実感をそのまま言葉にしたところで、うまく伝えられる自信がない。いや、それよりも、ヴィレムを幻げん滅めつさせてしまうことが怖こわい。今の自分には、彼に大切にされる価値などないと、気づかれてしまうことが恐おそろしい。

「あ、れ……」

　今のは、何だろう。

　自分はさっきから、何を考えているんだろう。

　ヴィレムが心配している。顔を上げて、「大だい丈じよう夫ぶだよ」と答えなきゃいけない。安心してもらわないといけない。不ふ審しんがられちゃいけない。異常に気付かれちゃいけない。真実を知られちゃいけない。異常とは何か。真実とは何か。わからない。わからないけど大事なことだ。自分がクトリ・ノタ・セニオリスであるために、譲ゆずってはならない線だ。

「おい？」

　怪け訝げんそうにヴィレムがこちらの顔を覗のぞきこんでくる、





　ばきん。





　頭上から、不ふ吉きつな金属音が聞こえた。

　反射的に顔を上げた。

　妖精倉庫の屋上は、金属製の手すりに囲まれている。しかしこれは、さほど立派なものではないうえ、老ろう朽きゆう化してガタがきていて、少し体重を預けるだけで壊こわれてしまいかねない危険なものだった。早く修理をしなければと思っていたはずなのに、ここのところ誰だれもが忙いそがしくて、後回しにしていた。

　二階屋上の高さ。空中に投げ出されたばかりの、小さな少女の姿が見える。子供ばかりの妖精倉庫の中でも特に低い背丈。くしゃくしゃになった檸檬レモン色いろの髪。

（アルミタ!?）

　大した高さではない、けれど、それは逆に言えば、墜つい落らくにかかる時間が短いということでもある。走って間に合うような距きよ離りではない。

　ヴィレムが駆けだした。

　あの、鶯おう賛さんなんとかという超ちよう速度の体術ではない。たぶん、距離が離はなれすぎているのだ。短距離を駆け抜けることに特化した技わざは、それよりほんの少しでも離れたところへ駆けつけるには使えない。しかし、生身の脚きやく力りよくで普ふ通つうに地を駆けたところで、到とう底てい間に合うはずもない。

　クトリの目が、呪じゆ力りよくを視みる。

　ちろり、とヴィレムの中の魔ま力りよくが熾おきあがろうとしているのが見える。

（ああもう、この馬ば鹿か──っ!!）

　地を、蹴けった。

　ヴィレムの体は古傷だらけで、ナイグラートによれば「生きているのが不思議」なほどなのだという。そんな体で魔力を熾おこすというのは、自殺行こう為いに等しい。そしてこの男は、大切な娘むすめたちを守るためなら、その自殺行為を平気な顔でやってのけてしまうだろう。

　だから、先に、自分が魔力を熾した。

　幻げん像ぞうの翼つばさを大きく広げ、蒼銀の燐りん光こうをまき散らしながら、自身の腰こしほどの低空を滑かつ空くうする。駆けるヴィレムを追い抜き、体をねじって天に向き直り、両手を差しのべ、地面に激げき突とつするぎりぎり寸前の少女の体を抱だき留めて胸の中にかき抱いだき、体を丸める。

　地面への激突。

　衝しよう撃げき。

　それでも、勢いのついた体は簡単には止まらない。幾いく度ども地面に叩たたきつけられ、ごろごろと転がってから、妖よう精せい倉庫の壁かべにぶつかって、ようやく動きが止まる。

「……ふう」

　痛みがないとは言わない。けれど、しっかりと熾した魔力で保護された体に、傷らしい傷はない。腕うでの中の少女も、さすがに目を回してこそいるが、無事のようだ。

「クトリ!?」

　必死そうな声で、ヴィレムが駆けよってくる。

「もう……そんな泣きそうな声、出さないの。大人でしょ？」

　立ち上がり、肩かたやら裾すそやらについた埃ほこりを払はらう。

「わたしは大丈夫。ほら、アル……えっと──」腕の中の少女を軽く揺ゆらす「──この子も無事。ちょっと汚よごれちゃったけどね」

「そういう問題じゃねぇだろうが、無む茶ちやしやがって！　眩暈めまいはないか!?　指先の感覚は大丈夫か!?　背筋に違い和わ感かんとかはねぇだろうな!?」

　肩をつかんで、詰つめ寄ってくる。

「ちょ、ちょっと、近い！　嬉うれしいけど、何か違う！　やりなおし！」

「聞け！　魔力は、生命力と相反する概がい念ねんだ。そいつを熾すってのは、自分自身の生きようとする力を放ほう棄きすることに等しい。本当に死んでしまう寸前ぎりぎりで踏ふみとどまる技術がなけりゃ、魔力使いは名乗れねぇ！」

　そんなこと、もちろん知っている。

　意識して魔力を扱あつかう者にとっては初歩の初歩、常識以前の常識だ。

「そして黄金妖精レプラカーンは、もともと生きる力が乏とぼしい。だから、生命力の制せい御ぎよなんてものはほとんどしなくても、強い魔力を熾すことができる」

「うん、だから……」

「今のお前は、違うだろうが！」悲鳴じみた叫さけび「それに、なんだ、あの無茶な熾しかたは！　黄金妖精レプラカーンだろうが何だろうが、あんなことをしたら普ふ通つう即そく死しするぞ！」

「え……」

　そういえば、そうだ。言われて初めて気がついた。

　魔力を熾すことは、炎ほのおを熾すことに似る。燃え盛る炎を力として振るうためには、小さな炎を、時間と手間をかけて育ててやる必要がある。とっさの事態に対応するにはまったく向いていないのだ。少なくとも、そのはずなのだ。

　無茶とか危険とか、そういうレベルの話でもない。

　あんなこと、理り屈くつから言って、できるはずが、ないのに。

「俺は……俺はまた、お前を、こんな近くで、失うかと、思って……」

「ああもう」

　さっきから自分の頭の中がよくわからないことになっているし、考えることは多かったし、ヴィレムの顔が近いし、このひとこうして見ると意外とまつ毛が長いよねとかそういうことが気になってしまっていやいやそうじゃない。

「落ち着いて」

　ぱちん、とヴィレムの頰ほおを軽く叩いた。

　ついでに自分の頰も叩いておく。落ち着かなければいけないのは自分も同じ。

「まず、同じ言葉をきみに返しておくからね。わたしがやってなかったら、きみが先にやってたでしょ。無茶な魔力を熾して速度をあげるってやつ。ちゃんと見てたし、見えてたんだからね」

　ぐ、とヴィレムが息を詰まらせた。

「それと、わたしは大丈夫。眩暈もないし、背筋も大丈夫。指先がちょっとしびれてるから反動がまったくなかったわけじゃないみたいだけど、このくらいならすぐ治るし」

「強がってねぇだろうな」

「信用無いなぁもう」

　にぃっ、と笑って、肩をつかんだままだったヴィレムの腕をほどかせた。

　屋上のほうを見上げる。案の定、見事に手すりが壊れている。そのそばにティアットが四つん這ばいになって、泣きそうな顔でこちらを見ていた。

「大丈夫、ちゃんと受け止めたから！」

　手を振ふってやると、ティアットの表情が輝かがやいた。

「でも、危ないから、しばらく屋上は立ち入り禁止！　まだそこにいる子たちは、全員下に下りさせなさい！」

「は、はい、わかりました！」

　がばりと立ち上がり、いまだ屋上にひしめくちびたちを追い立てにかかる。上のほうはあの子に任せておいて大丈夫だろう。

「それじゃ、わたしは、この子をお風ふ呂ろに入れてくるから。きみは、ティアットを手伝ってきてあげて」

「あ……ああ……」

　戸と惑まどうように、ヴィレムは頷うなずいた。





　幸い、桶おけの中には温かいお湯がまだたっぷりと残っていた。川から引いた水を汲くみ直す必要も、また魔力を熾して沸わかし直す必要もない。

　というわけで、宣言通りに、風呂に入った。

　檸檬色のくせ毛を、泡あわ立だてた水みず石せつ鹼けんでわしゃわしゃと搔かきまわす。

　細くてふわふわした髪かみの毛は、地面を転がっていた間に、かなりの量の土を巻き込んでしまっていた。しっかり洗ってやらないといけない。

「あ、あの」

　ぎゅうっと目をつぶったままのその少女が、おそるおそる、口を開く。

「ごめん、なさい」

「……謝るなら、わたしじゃなくて、ティアットにしなさい。きみがあの子の言うことをちゃんと聞いてれば、危ないことにはならなかったんだから」

「は、はい……ごめん、なさい」

　ひとの話ちゃんと聞いてるのかな、もう。

　そんな風にも思うが、まぁ、仕方がない。このくらいの年の子は、責められるようなことをしたという事実に萎い縮しゆくしてしまうと、その内容のほうには意識が行かなくなるのが普通なのだ。そもそも自分が死にかけていたということに恐きよう怖ふを感じていないのだから、何をどうして責められているのかについてすら、よくわかっていないだろう。

　生き物ならばどんなものでも持ち合わせているのであろう、生き続けたいという本能。それを欠いてなお「生きて」いる黄金妖精レプラカーン。歪いびつなものだと、改めて思う。

　ふと、顔を上げた。

　妖精倉庫の浴室には、大きな姿見が置かれている。妖精倉庫に来たばかりのころのナイグラートが「兵器だろうが何だろうが女の子はおしゃれするものでしょうが！」と主張して設置したもののひとつだ。彼女がここに来たことで増えたものは他ほかにも色々あるけれど、それはさておき。

「……あれ？」

　鏡に映った自分の姿に、違和感があった。

　赤い。

　何が赤いのか。髪だ。昨日までは……いや、ついさっきまではほんのひとふさ程度でしかなかったはずの赤い髪が、いつの間にやら、全体の三割程度に増えている。

　なんだろう、と思う。

　ナイグラートが言っていた一部の獣じゆう人じん種のように、季節や成長で色が変わるのとは少し事情が違ちがっているような気がする。彼らの毛は一度抜ぬけてから生え変わるのであり、体とつながったままの毛そのものが色を変えているわけではないはずだから。つまり、自分のこれは違う原理の





『赤い瞳ひとみの少女』『が』『こちらを見ている』





　──この、感覚。

　目の前を走り抜ける、荒こう唐とう無む稽けいで意味不明な、イメージの数々。

　そうだ。覚えている。自分の姿が、自分ではない誰だれかのそれに見える。わけのわからない嫌けん悪お感かんと喪そう失しつ感かん。そして、

「……えるく……？」

　その名前を思い出した。

　名前だけしか、思い出せなかった。

「あれ……？　なん、だろ……」

　体が震ふるえる。目の前がぐらぐらと揺れている。

「くとり？」

　頭が泡あわだらけな小さな少女が、訝いぶかしむように振り返り、こちらを見上げている。この子の名前は何だっただろう。知らない。わからない。三十人ちょっとしかいない妖精倉庫の住人、全員が大切な家族のはずなのに。何故なぜ。どうして。

「さむいの？」

　違う。そうじゃない。もっと別の何かが、胸の奥を凍こごえさせている。けれど、それが何なのかがわからない。言葉にもできない。





　おかえりの声を、聞きたかった。

　ただいまを、きちんと、言いたかった。

　バターケーキを、食べたかった。





　それらの願いは、すべて叶かなった。

　帰るべき場所へ、帰ってきた。逢あいたかった人に、逢えた。やりたかったことは、全部済ませた。だから。





　約束は尽つきて。

　追いついてきた終わりは、背後から静かに、少女の肩に手をかける。





　　１．貌かおのない少女





　わたしは何だろう、とクトリは考える。

　クトリ・ノタ・セニオリス。成体妖よう精せい兵。遺跡兵装ダグウエポンセニオリスの適合者。人間族エムネトワイト唯ゆい一いつの生存者であるヴィレム・クメシュと出会い、教えを受け、希望を与あたえられた者。





　本当に？

　……本当に。





　夜中に、アイセアを呼び出した。

「ううっ、寒いっすね。もう一枚着てくりゃよかったっすよ」

　港こう湾わん区画そばの、小高い丘おかの上。ここはいつも、風が強い。見晴らしもいいので、誰かが近づいてくればすぐにわかる。

「ごめん。長話にはしないつもりだから、勘かん弁べんして」

「……ふぅん？」

　ぶるりと体を震わせてから、アイセアは目を細め、探さぐるようにクトリを見た。

「短い話のためにわざわざこんなとこに呼び出したってことは、あれっすか。万が一にも誰かに聞かれたくない系の話っすか」

「ん、だいたいそんな感じ。というか、きみのことだから、もうほとんど用件わかっちゃってるんじゃないの？」

「いやいや。あたしは人よりちょっと物知りで早耳なだけで、星神かみさまじゃないっすからね。何でもかんでも知ってるってわけじゃないっすよ」

　そんなことを言いながらカンテラを地面に置き、自身も腰こしを下ろす。

「だから、実はあたしのほうも、あんたに確かめたいことがあったんすよ。もしよければ、こっちの質問を先にやらせてもらえると助かるんすけど」

「……うん、いいわよ。何？」

「あんた、誰っすか？」

　まるで今夜の献こん立だてでも尋たずねているかのような、自然な問いかけだった。

　クトリの息が、一いつ瞬しゆんだけ止まる。

「クトリ・ノタ・セニオリス」

　小さく深呼吸してから、嚙かみしめるようにゆっくりと、名乗った。

「間ま違ちがいないんすね？」

「他ほかの誰かにでも見えてる？」

「ま、確かに」

　風が、クトリの髪かみを嬲なぶるように弄もてあそぶ。

　蒼は、夜の闇やみの中に沈しずみ込み、ほとんど見えない。しかし、クトリの髪に混じった赤色が、浮うかび上がるようにして、風の中を踊おどっているように見える。

「……だったら、あたしからの質問は終わりっすね。次は、そっちからどうぞ」

「ん」

　空を仰あおぐ。影かげのようにしか見えない黒い雲が、とんでもない速さで頭上を流れていく。その向こう側に見えるのは、少しぼやけた星空と、少しくすんだように見える金色の月。

「どういうふうに相談すればいいのかなってけっこう悩なやんでたんだけど、そういう風に聞いてくるってことは、だいたい見み抜ぬかれてるってことでいいのかな」

「そうでもないっすよ。今のは技官ばりのかまかけみたいなもんっすし、いま確信を持ってわかってると言えるのは、ひとつだけっす。

　あんたの前世の侵しん食しよくは、消えたわけでも止まったわけでもない。クトリ・ノタ・セニオリスの人格と記き憶おくは、現在進行形で、乗っ取られている最中なんっすね？」

「ん。そうみたい」

　奔ほん放ぽうに暴れまわる自分の髪をつかまえ、胸むな元もとに抱だきしめる。

「前世の侵食が起きること自体がレアケース、二十近くになる前にそれが起きるのはレアケースの中のイレギュラー……だっけ。

　きみの時も、侵食って、こんな感じに進んでたの？」

「そうみたいっすね。あたし自身は何も覚えてないし、クトリの場合とはだいぶ過程が違うみたいっすけど」

　にへ、とだらしのない笑え顔がおを浮かべる。

　この笑顔は仮面だ。この娘むすめが自分の心を隠かくそうとするときには、いつもこの、真意の読めない顔を見せるのだ。

「長い付き合いだし、クトリは、昔のアイセアのことも知ってるっすよね？

　明るくて、おせっかいで、ウザいくらいに周りに絡からんで、そのくせして全然素す直なおじゃなくて、趣しゆ味みは物語フイクシヨン作りで、日課の日記は一日も欠かしたことがなかった。アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは、そういう子だった。

　あたしはね。本人の日記を読み漁あさって初めて、そういうのを知ったんす」

　ああ──あの時か、と思った。

　二年くらい前のことだ。成体妖精兵になって間もなかったアイセアが、風邪かぜをひいたと言って、何日も部屋に引きこもっていた時期があった。その何日かを使って、この娘は必死に、大量の日記帳をめくりまくっていたのだろう。

　今にして思えば、確かにあの時を境に、アイセアの性格が少し変わったような気が……するような、しないような。そういえばあの頃ころは、まだそれほど話をするような仲ではなかったのだったか。

「辛つらくなかった？」

「そりゃあね。おかしくなるかと思ったっすよ。何度も、死んでしまいたいと思ったっす。でも、そんなことをしても、この身体からだの本来の持ち主が……本当のアイセアが帰ってこられるわけじゃない。

　あたしにできる唯一の罪つみ滅ほろぼしは、自分が消してしまった子供の人生を、『アイセア・マイゼ・ヴァルガリス』の存在そのものを、誰だれにも知られないように受け継つぐことじゃないか。……とまぁ、そう自分に言い聞かせて、なんとか今日までやってきたわけっす」

「わたしたちは、騙だまされてたわけだ」

「そうっすね。怒おこってるっすか？」

　どうだろう。自分は、怒っているのだろうか。

　クトリは自分の心に問いかける。怒いかりはない。戸と惑まどいすらない。ああ、なるほどそうだったんだ、と、不思議なくらい静かに、ただ理解が腑ふに落ちてくるだけだ。

「日記、か」アイセアの隣となりに腰を下ろし「わたしも書いといたほうがいいのかな」

「クトリの場合、バレないように継がせるのは、ちょっと無理があるんじゃないっすかねぇ。あたしの場合と違って、ほら、外そと見みも変わってるじゃないっすか」

　あ、そうか。

　たぶん、この髪に混じっている赤は、そのうち自分の蒼を完全に塗ぬりつぶすのだろう。そこまでわかりやすく変化してしまうのでは、周りの疑ぎ惑わくの目を誤ご魔ま化かしきるのは、ちょっとばかり難しそうだ。

「だいたい、クトリは自分の人生、誰かに受け継いでほしいんすか？　あたしが言うのもなんだけど、自分が行きたかったところに自分以外の誰かが行って、自分が居たかった場所に他の誰かが収まるってことなんすよ？」

　ああ、それは。確かに、嫌いやなことだけど。

「どこかに行きたかったって気持ちも、そこに居たかったって願いも、どうせすぐに消えちゃうんだもの。惜おしんでても仕方ないでしょ」

　膝ひざを、強く抱いだく。

「……それとも、まだ色々と覚えてる今のうちに死んじゃったほうが、いいのかな」

「それもひとつの選せん択たくかもしれないっすね、真ま面じ目めな話。

　心の拠より所に縋すがって生きているのに、今度はその拠り所そのものを失う。きっと、想像してるより辛いはずっすから」

「そうよねぇ」

　膝の間に、顔をうずめる。

　その肩かたが、隣に座る少女の腕うでで、抱き寄せられた。

「アイセア？　どうしたの？」

「風が強いし、冷えてきたっすからね。あたし体温低くてネフレンみたいにはいかないけど、そこはご容よう赦しやっす」

「……あは」

　自然に、笑みがこぼれた。

「ありがと。けっこうあったかいよ、きみ」

「そいつはよかった。今日まで生きてた甲か斐いがあったってものっすね」





　──つまり、そういうこと。

　いくつもの偶ぐう然ぜんが積み重なった先に起きる現象なのか、それとも誰かの作さく為いによってそういうことになっているのかはわからない。けれど、前世の侵食とは、つまるところ、本当に侵食であり、侵しん攻こうとなりうるものだった。

　自我を蝕むしばみ、心を壊こわして、記憶を削そぎ落として、精神を殺して……その後に残された肉体を、思い出すという課程で蘇よみがえってきた前世の精神が、奪うばう。それも、前世となる者の意思などとは関係なく、すべては自動的に進行し、完結する。





　愛の奇き跡せきなど、起きてはいなかった。

　あるいは、起きていたとしても、もうすぐ時間切れだ。

　クトリ・ノタ・セニオリスという少女は、きっと、もうすぐ消える。





「やっぱり、技官には秘密なんすか？」

「うん。こんなこと知られたら、心配かけるし」

「かけさせればいいじゃないっすか。あんたには、その権利があるっすよ」

「そうかもだけどね」

　それは、考えなくもなかった。けれど、そんなことをしたら、限られた残り時間をずっと、あの人の必死な顔だけ見て過ごすことになる。

　自分のことを、想おもってほしいとは思う。

　けれど、泣いてほしいわけではない。

　悲劇の主人公ヒロインだなんて付加価値のくっついた自分を見てほしいわけではないのだ。

「もうちょっとだけ、わたしも幸せでいたいし、あの人も幸せでいてほしい……かな」

「さいですか」呆あきれたように「そのうざったいくらいの恋こいしてますアピール、あんた、まだまだ間違いなくクトリっすね」

「どういう見抜き方よ、もう」

　二人、顔を見合わせて、寂さみしげに笑い合う。

「せめて、絶対に、魔ま力りよくを熾おこさないことっすね」

　ぼんやりとした声で、隣の少女は言う。

「もちろん、あたしはあたし、あんたはあんたっす。

　妖よう精せいなんつー、問答無用なファンタジーの産物っすからね。『幼くして死んだ子供の魂たましいのなれの果て』ひとつしか共通点はない。あたしもあんたも、同族であると同時に、まったくの別の種。同じ理り屈くつが働いているとは限らない。けれど、このくらいのアドバイスは聞いてくっすよ」

「ん」頷うなずく。

「もちろん、遺跡兵装ダグウエポンに触さわるのも駄だ目め。少しでも長く残っていたいなら、せめて、それだけは守るんすよ」

「ん……わかった。ありがとう、アイセア」

「そういや、聞かないんすね。あたしの本当の名前とか、どこの何者だったのかとか」

　それはまた、奇き妙みようなことを気にするものだと思う。

「きみもアイセアでしょ。明るくて、おせっかいで、ウザいくらいに周りに絡んで、そのくせして全然素直じゃなくて」

　指先で、アイセアの鼻の頭を、軽くこづく。

「わたしたちの大事な同どう僚りようで、友達。他の誰にも見えないよ」

「にゃはは、そりゃあ、ありがたいっすねぇ」

　アイセアの笑顔は信用できない。これは、妖精倉庫に住む誰もが意見を同じくするところだ。嬉うれしいときも悲しいときも、怒っているときも戸惑っているときも、いつもいつもとりあえず笑っているようなやつの表情を、誰がまともに信じるものかと。

　でも。

　たまには信じてやってもいいかな、と。今は、ちょっとだけ思う。

　カンテラの揺ゆれる炎ほのおを照り返し、アイセアの目もとで、涙なみだの雫しずくが小さく輝かがやいた。





　　２．恋する少女と愛する女





　ひどい夢をみた。

　その夢の中で、師し匠しようとナヴルテリと皇こう帝てい陛下が、顔を突つき合わせて酒を飲んでいた。

　それぞれ違う意味で、女性の扱あつかいが極きよく端たんな三人だった。だからもちろん、酒の肴さかなは女性の話だった。

　ただの助すけ平べい老人であるところの師匠は胸がどうの尻しりがどうのとわかりやすく下世話な話をして、行く先々の街に恋こい人びとがいると自じ称しようする（たぶん真実だ）ナヴルテリは砂流連れん邦ぽうで出会った美女との思い出を語り、次々と女官に手を出すこと（と恐きよう妻さい家かであること）で有名な皇帝陛下は新しく入ったメイドの初うい々ういしさを夢見る少年の瞳ひとみで語り始めた。

　関かかわりたくねぇ。

　そう思った次の瞬しゆん間かんには、三つの手に肩をつかまれていた。

　君の話も聞きたいね、とナヴルテリが無む駄だに甘い声で尋たずねてきた。

　色々白状しやがれ、と師匠がねっとりした笑顔で詰つめ寄ってきた。

　そういえば先日うちの姪めいと二人きりで会っていたらしいな、と皇帝陛下がとんでもないことを問い詰めてきた。

　いやちょっとこれから日課の修しゆ行ぎようがあるんで、と逃にげ出そうとしたが、叶かなわなかった。あっさりと組み伏ふせられ、口の中に大量の酒が流し込まれて、すぐに意識がもうろうとなって、自分の口が勝手に滑すべり出して、身の回りの女性の名前が次々と





「──技官。ちょいと技官。なんてとこで寝ねてるんすか」





　声をかけられて、ヴィレム・クメシュ二位技官は目を覚ました。

　ぐるりと首を巡めぐらせて、状じよう況きようを確かく認にんする。

　まず目に入ったのは、まったく整理されずに大量に積み上げられた紙の束。次に目に映ったのは、全然整理されずに大量に積み上げられた紙の束。右も左も上も下も、どちらを向いても、見えるものはほとんど変わらない。

　つまり、ここは、妖精倉庫の資料室だ。

「部屋にいないからどこにいるかと思ったら、なんてとこにいるんすかまったく」

「……アイセアか」

　枯かれ草の色の髪かみをした少女は、呆れたように腰こしに手をあてる。

「ういうい、あなたのアイセア・マイゼ・ヴァルガリスっすよ。んで、そろそろ食堂に行かないと朝ごはんがなくなる時間っすけど」

「そうか……」

　久しぶりに、この部屋を整せい頓とんしようと思ったのだ。

　しかし案の定作業は難航に難航を極きわめ、大海を漁あさるどころか休きゆう憩けいをはさむタイミングすら見事に見失った。そして、いつの間にかソファで眠ねむってしまっていたらしい。

「さすがに、飯抜ぬきは辛つらいな」

　身を起こす。

　小こ柄がらな少女がソファから転げ落ちる。

「……痛い」

　淡たん々たんとした声で抗こう議ぎしつつ、灰色の髪の少女が床ゆかの上に座り込む。

「ああ、温かいと思ったらこの毛布はお前か、ネフレン」

「ん。寒い時季だから、風邪かぜをひいたらいけないと思って」

　それは確かに理り屈くつだし、素す直なおにありがたいと思う。

「ありがとよ。……で、なんでお前までここで寝てるんだ」

「ん。寒い時季だから、風邪をひいたらいけないと思って」

　それはちょっと理屈になっていないし、素直に受け入れてはいけないと思う。

「昨日からコロンが熱出して寝てるし、ティアットとアルミタもくしゃみしてる。今はたぶん、ちょっとでも油断したら感染うつる時期だから」

「気づかいはありがたいが、それでも寝るなら自室で寝ろ」

　額を軽くこづく。

　そこまでのやりとりを黙だまって見ていたアイセアが見事な半眼になって、

「……状況だけ切り取ればめちゃくちゃ不健全なんすけど、なんでそういうふうに見えないんすかねえ？」

「そいつはあれだ、まだお前の心がぎりぎりのところで汚よごれきってねぇってことだな」

　そいつは喜んでいいことなんすかねぇ、とアイセアが首をひねる。

「ネフレンも、ほとんどペット待たい遇ぐうみたいな扱いっすけど、それでいいんすか」

「心の支えは大切。やりがいのある要職だと思う」

「なるほど」

　こちらは素直に納なつ得とくした。

「……ほれ、さっさと起きて朝メシ行くぞ」

　まだ眠たそうに目をこするネフレンを、強ごう引いんに立ち上がらせる。

「あ、そういえば技官。最近、クトリとはどうっすか？」

「どうって、何がだ」

「あれだけ熱ねつ烈れつアピールを受けて、どんな気分かなーと。まんざらでもない感じだったりしてるんじゃないっすか？」

「否定はしねぇが、余計なお世話だ」

「おりょ」

　意外そうな顔をされた。

「実は脈ありだったりしてたっすか、あの子」

「脈なら、最初からばくばく打ってるさ。俺だって、枯かれた老人でも特とく殊しゆな趣しゆ味みの人でもねぇんだ。多少若かろうが、可愛かわいい女に好かれて動じない男がいるかよ。

　それでも受け入れるわけにいかねぇから、必死になって突き放してんじゃねぇか」

「ほおう」

　……自分は、何を言っているのだ。

　妙みような夢をみたせいで、妙なことを口走っている。これ以上は危険だと察して、口をつぐむ。

「本人には言うなよ」

　うめくように、それだけ付け加えておいた。





「ネフレンと寝てたんですって？」

　廊ろう下かを歩いている最中に、突とつ然ぜん耳をつかまれて、そう問い詰められた。

　痛みに耐たえながら振ふり返れば、もちろんそこには、蒼あおい髪の──いや、蒼と赤の混じった髪の少女の姿。見るからに不ふ機き嫌げんそうな顔のクトリが、怒ど気きを込めた上目づかいで、こちらの目を睨にらんでくる。

　なんというか、素直に怖こわい。

「たく、どいつもこいつも」

　耳をつかむ手をぽんぽんと叩たたいて、放すように促うながす。

「揃そろいも揃って、人聞きの悪い言い方をするなっての。大人と子供が同じ毛布の下でグースカいびきを立てたところで、何の問題があるってんだ」

「大人っていうほど年離はなれてないでしょ、きみ」

「はん。若く見られることが多いけどよ、実は、俺が生まれたのは五百年以上昔でな？」

「知ってるし。その五百年を全部寝て過ごしてたことまで聞いてるし。そんな『うまいこと言ってやったぜ』って顔するほど気が利きいた言い訳でもないし」

　う。マジか。自信があっただけに、少しショックだ。

「まぁ、まさかきみが誘さそうとも思えないし、ネフレンが勝手に入り込んでいたんだろうなーとは思うけど」

　当たり前だ。

「それでも納得できない。きみ、前に、修しゆ羅ら場ばをたくさん潜くぐってるとか自じ慢まんしてたじゃない。なんでそれで、すぐそばに来られても気づけないわけ。寝たままでもナイフを避よけられるとか言ってたのは何だったのよ？」

「それはそれ、これはこれだっての。俺が嗅かぎ分けられんのは敵だけだ。敵意のないやつまで警けい戒かいしても仕方ねぇだろ？」

「じゃあ聞くけど、それがナイグラートだったらどうしてたの？」

「二秒以内に窓から投げ捨ててるな」

　確信をもって即そく答とうできた。

　当たり前だ。こちらに対して堂々と食しよく欲よくを表明しているような喰人鬼トロールを至近距きよ離りに受け入れるなど、自殺志願者でもなければありえない。

「ほらやっぱり。ネフレンの時と対応違ちがうじゃない」

「いや待てそこは同列で語れないだろうが敵意はなくても危険が迫せまればさすがに反応するぞ死にたくないからなそもそも奴やつの場合敵意はなくても広義の害意はしっかり持ち合わせてるんだからその辺りをしっかりとだな」

「その早口が怪あやしい」

「……どうしろってんだ」

　がっくりと肩かたを落とす。

「じゃあもうひとつ聞くけど、わたしだったらどうしてたの？」

「そりゃあ勿もち論ろん──」少し考える。たぶんここでうかつなことを答えたら面めん倒どうなことになるだろう、実際に試ためしてみようなどと言い出されたら非常に面倒だ「──追い出すに決まってるだろうが」

　怒おこりだすだろうと思っていた。

　ネフレンはよくてわたしはダメなのか、と言い出されると思っていた。が、

「むぅ」

　不満そうな顔ではあったが、クトリはそれ以上の追つい及きゆうをせずに、ヴィレムの耳をつかんでいた手を離した。

「しっかりしてよね。小さな子たちまで真似まねし始めたら大変でしょ？」

「お、おう？」

　ぽん、とヴィレムの背中を軽く叩いて、クトリは廊下を小走りに去る。

　なんだ、ありゃ。

　状況を理解できず、ヴィレムは首をひねる。

　子供の扱あつかいは慣れている。けれど、女の扱いは慣れていない。そのせいで、年とし頃ごろの女の子というやつは、どう扱っていいものか、今も昔もわからない。

　でも、なんとなく、感じられたことはある。

「あいつ……やっぱり何か、無理してるのか？」

　確信は、まるでないけれど。

　いつも通りに振ふる舞まっているように見える彼女の姿から、そんな印象を受けた。





　ナイグラートの部屋で、今日も、妖よう精せい倉庫の管理者会議が始まった。

　皿の上には焼きたてのスコーン。用意されたジャムは三種類。火にかけられた薬缶ケテルが、しゅこしゅこと元気の良い音を立てている。

「……コロンの風邪は、大だい丈じよう夫ぶそうなのか？」

「まだちょっと油断はできない感じね。熱は下がり始めたんだけど、まだまだ高いことに変わりないし。明日あした、市街地まちのほうで薬をもらってくるわ」

「そうか……もしコロンが夜中にうなされてるようなことがあったら、こいつを枕まくらの下に入れてやってくれ」

　言って、ヴィレムは、手のひらに収まる程度のサイズの金属片へんをテーブルに置いた。

　飾かざり気も何もない、ただの金属の塊かたまりだ。

「何これ」

「風邪由来の悪夢を防ぐ、古代の護符タリスマンだ。こいつ単体でなら種族の縛しばりもねぇし、改めて魔ま力りよくを熾おこす必要もねぇ。枕の下に入れておけば勝手に動作する」

「……そんな便利なもの持ってたの？」

「持ってたっていうか、ここの備品だ」

　ナイグラートは眉まゆをひそめる。

「ちょっと待って。ここの備品なら私が知らないはずない。それに、誰だれでも使える護符タリスマンなんて高価なもの、しかも戦せん闘とうに関係のない性能のものなんて、予算申しん請せいを通せるとも思えないんだけど」

「ここにあるのは知ってただろ、性能を知らなかっただけで」

　こんこん、と金属片を指先で叩く。

「セニオリスの刀身真ん中あたりの構成パーツだよ、こいつは」

「え」

「前に言っただろ？　聖剣カリヨンってのは、二十三以上の護符タリスマンを寄せ集めて呪じゆ力りよく線でつないだ、願いの集合体だ。だから組み鐘カリヨンと呼ばれる。言い換かえれば、線を外してバラしてしまえば、一本あたり最低でも二十三の護符タリスマンになるってことだ。ちなみにセニオリスの場合は四十一個な」

「……セニ、オリス？」

「残り四十の護符は微び妙みように使いどころがないんで、倉庫に置きっぱなしだ。『魔力を帯びてない刃やいばで深ふか爪づめしない』とか『持ち主が本名以外で名乗りを上げると音が鳴る』とか、そんなんばかりでいったい何に使えばいいのやら」

「いますぐ戻もどしてきなさぁいっ!!」

　ばん、とテーブルが叩かれた。

　がちゃがちゃとティーカップが揺ゆれるが、奇き跡せき的てきに一いつ滴てきもこぼれずに済んだ。

「あなたね、その聖剣カリヨン──遺跡兵装ダグウエポンを何だと思ってるの!?　この浮遊レグル大陸群・エレの浮ふ沈ちんを文字通り背負った、最終最後の決戦兵器なのよ!?　セニオリスはその中の一番貴重で重要な一ひと振ふりなのよ!?」

「知ってる知ってる」

　こくこくと頷うなずく。

　むしろ今のこの世界で誰よりも詳くわしくセニオリスのことを知っているのが自分だろう、という自負すらある。いい意味でも、悪い意味でも。

「だったらわかるでしょ、その剣を潰つぶして、こんな、ちょっと便利なおまじないグッズなんかとして使っちゃいけないって！　物事には優先順位というものがあるのよ!?」

「はは。何を言い出すかと思ったら」

　鼻で笑い飛ばす。

「世界の存亡なんかより、コロンの今夜の熟じゆく睡すいのほうが大事に決まってるだろうが」

「それ言い出したらこの倉庫の存在意義が根っこから崩くずれちゃうでしょう!?」

　頭を抱かかえてじたばたされる。

「まぁ、さすがに今のは、八割方冗じよう談だんだ。俺だって、タイミングの判断くらいはしてるさ。いまは敵てき襲しゆうが近いわけでもねぇし、そもそもセニオリスの適合者があの通り、聖剣カリヨンを扱えない身だ。しばらくこいつに戦いの出番はねぇだろ？」

「そういう問題じゃないんだけど……はぁ」

　深く深く、諦あきらめのため息を吐つく。

「もういいわ。バレなければ上に怒られることもないでしょうし、コロンをどうにかしてあげたいのは私も同じだし……後でちゃんと元に戻しておいてよね？」

「任せろ。お前のそういう理解のあるところは好きだぜ」

「そういうこと言わないで。いま自己嫌けん悪おの真っ最中なんだから」

　頭を何度も振ってから、ぐびっ、と紅茶を一気飲み。それで、どうやら気持ちの整理はつけられたらしい。

「──そういえば、あなたあの護符タリスマン、まだ持ってるの？　ほら、石から戻ってすぐに使ってた、『言語理解』だったかのやつ」

「あるぞ」胸むな元もとをとんとんと叩く「大陸公用語を覚えてからは、使ってねぇけどな。こいつは言語を媒ばい介かいにして意思そのものを伝えちまう護符タリスマンだから、会話の機き微びとかが全部すっとんじまうんだ」

「思ったんだけど、それを売ったら、借金なんてすぐに全部返せたんじゃないの？」

「これだって、あのときグリックたちが地上から発掘サルベージしてきた戦利品だ。タダでずっと借りてるようなもんなんだから、最終的には返さねぇとだろ？」

「もともと、地上であなたのものだったんでしょ？」

「それを言い出したら、ここにある聖剣カリヨンの何本かも俺のものって話になるぜ。格の高い剣を扱えなかった分、普ふ及きゆうレベルの聖剣カリヨンはけっこうな数を試したからな……と。そういえば、ティアットの剣を選ぶ話はどうなった？」

「まだ、候補の剣をいくつか試してる段階。今のところ、イグナレオが有力な候補にあがってるかしらね」

「そりゃまた微妙に格の低い剣だな。良いことだ」

「そうみたいね。立場的には喜んじゃいけないし、複雑な心境だけど」

　聖剣カリヨンは、勇者ブレイブにしか扱えない。

　勇者ブレイブとは、強さの必然性を持つ者だ。失われた秘伝を継つぐ者。生まれに悲劇を背負う者。心と魂たましいのすべてを誓ちかいに捧ささげた者。誰が聞いても「いかにも強さを手にしそう」と思われるような背景を持つ者だけが、実際にその強さを手にする。

　ろくな聖剣カリヨンが扱えないということは、この必然性が弱いということ。宿命だとか悲劇だとか誓いだとか、そういったろくでもないものに人生を捧げなくともよいということだ。

「ティアット本人は、セニオリスくらい強い剣が欲しいって言ってたわよ？　クトリ先せん輩ぱいの代わりを務められるくらい強くなりたいんだー、って」

「気持ちはめちゃくちゃよくわかるが、そいつは無理だろうな」

　苦笑いして、差し出された紅茶のカップに手を伸のばす。

　一口を含ふくむ。いつもこの部屋で飲み慣れているものより、少しだけ苦味が強い。こういうものには詳しくないのでよくはわからないが、葉を変えたりしたのだろうか。

「あいつに認められるのは簡単じゃない。だから、俺は今、ここにいるんだ」





　話の隙すき間まに、ふと思いついて、先のクトリとのやりとりについて話してみた。

　とたん、ナイグラートは腹を抱えて笑い出した。

「コメディを語ったつもりはねぇんだがな」

「わ、わかってるわよぉ。だから面おも白しろいんじゃないのぉ」

　腹筋が落ち着かないのか、ナイグラートの声が震ふるえている。

「ほんと、あなたって、察しが悪いわけでもないのに、不器用よね？」

「意味がわかんねぇよ」

「あなたに、私と同じ扱いをされたから嬉うれしかったのよ、あの子」

　目もとをぬぐいながら、ナイグラートが種明かしをしてくれる。

「……なんで喰人鬼トロールと同じ扱いをされて喜ぶなんて話になる？」

「あの子が一番警けい戒かいしてる恋こいのライバルは私だから。その私と同じ扱いをされてるってことは、少なくとも、女としては見られてるってことになるじゃない」

「ああ、なるほど」

　スコーンをひとつ手に取り、アプリコットのジャムをちょいと載のせてから、口の中に放り込む。かなり甘みが強かったが、先の紅茶の味が舌先に残っていたせいで、くどさのようなものは感じない。行き届いているものだ、と少し感心する。

「…………恋のライバル？」

「反応、ちょっと遅おそくない？」

「予想外すぎて、把は握あくするのに時間がかかった。それはあれか？　クトリの目には、俺とお前がくっつきかねないって見えてるってことか？」

「んー、まぁ、色々と補足は必要そうだけど、その通りね」

「なるほどな、確かに腑ふに落ちた」もぐもぐとスコーンをかじる「確かにここにいる大人の女はお前一人だし、あの年の女の子の発想としちゃ、そう不自然でもないか」

「んー、それもだいたい間ま違ちがってないんだけど、一か所だけ訂てい正せいしてくれない？」

「どこをだ？」

「あの年の、ってところは要いらない。私だっていちおう同意見だもの」

　言われた意味がすぐにはわからず、少し考える。

　考えながら、無意識に、紅茶を口に含む。

「私、あなたのこと、普ふ通つうに男性としてけっこう高く評価してるけど？」

　むせた。

　苦い紅茶が気管の奥にまで入り込んだ。息ができない。苦しい。

　もだえ苦しむヴィレムをにこにこと嬉しそうに見守りながら、ナイグラートは組んだ両手の上にあごを乗せる。

「あなたみたいな人となら一いつ緒しよになってもいいかなって、わりと本気で思ってる。

　将来性あるし、喰人鬼トロールに意地悪だけど根っこのところでは優やさしいし、互たがいの仕事を尊重し合えるのは実証済みだし、子供好きだし、ふだんの味の好みも近いし、同じ徴無しシルシナシだし、顔とかも悪くないし、うちのお父さんが酔よっぱらって暴れても無傷で制圧してくれそうだし、何より美味おいしそうだし。ほら、けっこうな優良物件でしょ？」

「待て。後半いくつか、おかしくないか」

「前半のほうはおかしくないって認めてるのね？」

　そうじゃない。

　そうじゃないはずなのだが、うまく言えない。

「なにより、鬼に連なる諸種族は、人間族エムネトワイトから枝分かれして生まれたと伝えられてる。種族としてとても近いはずなのよ。だから、私なら、あなたに血のつながった家族を作ってあげられるかもしれない。それは、あなたが今のこの世界に生き続ける、何より確かな理由になるはずよ。

　五年後、十年後のあなたに幸せをあげられるなら、それは私にとっても素す敵てきなこと。これが、あなたと結ばれてもいいかなって思う、一番の理由」

　ナイグラートの言葉を、まともに受け止められない。

　わかることはただひとつ、彼女は本気だということだけ。いたずらっぽい笑え顔がおも、からかうような口ぶりも、ナイグラートなりの照れ隠かくしのようなものでしかない。

「ま、クトリに幸せになってほしい気持ちのほうが上だから、積極的に仕留めに出たりはしないつもりだけど。それでもあの子の気持ちとしては、どうしても私のことを無視できないわけ。どう、納なつ得とくできた？」

「最低なことをひとつ聞く」

　自己嫌悪に浸ひたりながら、うめくように尋たずねる。

「何かしら？」

「今の話の一通り、聞かなかったことにしてもいいか？」

「本当に最低ね。でも、別にそれでもいいわよ」

　くすくすと笑う。

　機き嫌げんを害しているようには見えなかった。が、それでも、ヴィレムはその顔をまっすぐに見ることが出来なかった。





　　３．気の若い大トカゲ





　世の中には、二種類の人種がある。

　一緒に茶を飲んでいて落ち着けるやつと、それ以外だ。





　68番浮ふ遊ゆう島市街地、いつもの軽食店。

　獣じゆう人じんの店員が、見ていてかわいそうになるくらいに怯おびえている。申し訳ないとは思うが、もう少しだけ耐たえていてほしい。

「ここの店って紅茶おいてないから、いつも何飲むのか迷うのよねぇ……」

　メニュープレートを横目に、ナイグラートが首を傾かたむける。

「薬湯ヲ貰オウ」

　小さな椅い子すの上に巨きよ体たいを無む理り矢や理り乗せて、爬虫種レプトレイスの大男──ライムスキンが厳おごそかにそう宣言する。

「あー……俺は、まぁ、コーヒーで」

「私もそれにしておこうかしら……軽食も頼たのんでいい？」

　同席する二人の返答を待たず、ナイグラートは店員を呼び寄せた。自分たちの注文を一通り伝え、「あんまり遅いとあなたを食べちゃうから」などと要らん一言を茶ちや目めっ気たっぷりに付け加えた。店員のもこもことした毛皮が総毛立ち、見えもしない顔色が真っ青に染まるのがわかる。

「お前なぁ。あまり無む闇やみにひとを脅おどすなよ」

「脅してなんてないわよ、ちょっと刺し激げき的てきなだけの可愛かわいいジョークじゃない」

　ぷぅ、と頰ほおを膨ふくらませる。

「よし、そこの角に本屋があるから、今日こそ大陸公用語の辞書を買ってこい」

「またそういう意地悪なこと言うー」

「親切心だ」

　テーブルに頰ほお杖づえをついて、ヴィレムはナイグラートに半眼を向ける。

　かぱ、とライムスキンの口元が開くと、カララララと小さな笑い声が漏もれる。

「随ずい分ぶんト親シイヨウダナ、二人トモ」

「そんなんじゃねぇよ」

　常識を学ぶには、まず非常識を自覚しなければいけない。常識人のつもりでいるこの勘かん違ちがい喰人鬼トロールの間違いを正すには、傍そばにいる誰だれかが逐ちく一いち、何が正しくて何が間違っているのかを教えてやる必要がある。しかし、それを出来る場所には、たまたま自分一人だけしかいない。だから自分がそれをしている。それだけだ。

「……んで？　今日のこの集まりは何なんだ？　プライベートを満まん喫きつ中の大トカゲまでわざわざ呼び寄せたんだから、それなりの理由はあるんだろうな？」

「ホウ？　今ノ我ガ軍務ニナイト、見み抜ぬクカ」

「今のあんたを見りゃ、誰だってわかる」

　思えばこれまで、なんだかんだで、ライムスキンとは頻ひん繁ぱんに顔を合わせてきた気がする。28番浮遊島のガラクタ塔とう。68番浮遊島の港こう湾わん区画。11番浮遊島コリナディルーチェ市の護ご翼よく軍司令本部。

　そのすべての遭そう遇ぐうにおいて、彼は（たぶん特注の）軍服を着ていた。見上げるような巨体と軍服の組み合わせ、その圧あつ倒とう的てきな威い圧あつ感かんは、実に強く、印象に残っていた。

　しかるに、今の格好は。

「誰のセンスなんだ、その服」

「娘むすめノ見立テダ、我モ気ニ入ッテイル」

「……………………そうかよ」

　なんというか、ラフだ。

　麻あさのシャツに革かわのジャケット。豚頭族オークの若者が好んでよく身につけるような、派手な飾かざり紐ひもが何本か肩かたに縫ぬい取られている。それらのファッションのすべてが、この男の肌はだもとい鱗うろこの乳白色に、似合っているようないないような、実に絶ぜつ妙みようの違い和わ感かんを醸かもし出している。

「母ニ似テ、鱗ノ艶つやヤカナ美人デアル」

「聞いてねぇよ」

　そもそも、娘がいること自体初耳だ。

　ていうかアレか。この俺を前に娘自じ慢まんを始めようってのか。てこたぁもちろん、自慢し返される覚かく悟ごはできてんだろうな。血がつながってこそいねぇし美び醜しゆうを比べる気はさらさらねぇが、可愛さ愛いとおしさの総合力じゃどこの誰にも負けねぇぞコラ。

　などと本音を返すといろいろ泥どろ沼ぬまにはまりそうだったので、ぐっとこらえる。

「ヴィレム。娘自慢し返したいって、顔に出てるわよ」

　これはナイグラート。声に出さなかったことだけでも、評価してほしいものだが。

「先ノ敗戦ノ将トシテ、謹きん慎しんヲ命ジラレタ。暫しばらクハ、軍装ニ袖そでヲ通セン」

「そりゃまた、ずいぶん中ちゆう途と半はん端ぱな処分だな」

　先の敗戦──15番浮遊島が墜おとされたあの戦いは、そもそも前線の将に責を問うたぐいの戦いではなかったはずだ。しかし、仮にそうだったと仮定しても、謹慎程度の罰ばつではあまりに軽すぎる。

　つまりこの謹慎は、護翼軍の中と外のどちらに向けてかはわからないが、体てい裁さいだけのもの。機密事じ項こうが多すぎてまともに情報公開の出来ない15番浮遊島崩ほう落らくの件に、強ごう引いんにオチをつけるためだけの措そ置ちなのだろう。

　組織というものは、一種の生き物だ。図ずう体たいの大きくなってしまったそれは、自身を生かし続けるためだけに、余計な苦労と理り不ふ尽じんを必要とする。その辺りの面めん倒どうくささは、どうやら今も昔も変わらないらしい。

「情ケハ要ラヌ。戦士ノ身体からだハ、時ニ休息ヲ求メル。今コノ時ヲ、我ハ楽シンデイル」

　ああそうだろうよ。いい年のおっさん（推定）が、たまのお洒落しやれにわかりやすくテンションを上げやがって。

「あー、こほん」

　ナイグラートが、わざとらしく咳せき払ばらい。

「そろそろ、本題に入ってもいいかしら」

　ああ、自分で話を振ふっておきながら、すっかり忘れていた。

「ひとつめ。クトリの今後の扱あつかいについて、この三人の間ですり合わせておきたいの。今のあの子の状態は、これまでの妖よう精せいたちの前例にないものだから」

「フム」

　かたかたと震ふるえる盆ぼんに載って、注文したものが運ばれてきた。鼻の曲がるような臭においの薬湯、コーヒーが二杯はい、そして厚切りベーコンのサンドウィッチが一皿。

「……成体妖精兵は兵器だから、それを扱う制度に、引退も除隊もないわ。あの子は、妖精でなくなった今も、書類の上では妖精兵扱いのまま。なんとかして第一線から退かせられるように、商会と軍の上のほうに特例を認めさせたいの」

「彼かノ者ハ最も早はや、妖精ノ身ニ非あらズ──コレハ真まことナノダナ？」

　疑問ごもっとも。生まれた種族を捨てて別のものに変わるなどという無む茶ちやな話、そうそう信じられるものではないだろう。それについてはヴィレムもいまだに同じ気持ちでいる。それでも、

「何度も確かめたわ。けれど、結論は変わらなかった」

　誰より先にその結論を疑っていたはずの本人にそう言いきられてしまえば、それ以上、常識にしがみついてもいられない。

「制度そのものは変えられないのか？　明らかに現状に対応しきれてないだろ？」

「変えるための手続きそのものに時間がかかるわ。下手へたをしたら何年という単位で。その間に一度でもあの子に出しゆつ撃げき命令が来たら、もう意味がない」

「……出撃サセル戦士ノ指定ハ、『アル程度』マデ、我ノホウデ調整デキル」

「わかってる。せめてその『ある程度』を直接お願いしておきたくて、今日はここまで来てもらったの」

「軍人トシテノ我ハ、ソノヨウナ不正ノ持チカケニ、応ズルワケニハユカヌナ」

　ず、と薬湯をすする。気の若い服装に似合わず、老成した老人のような佇たたずまい。

　そういえば、この爬虫種レプトレイスの年ねん齢れいはどのくらいなのだろう。種族内での体格差が激しいという爬虫種レプトレイスの特とく徴ちようは、成長が止まる年齢の個体差に拠よるものだ。大おお柄がらなものは、それだけ長い時間をかけて育ち続けてきたということ。娘がいるという話や一位武官という高い地位にいることを合わせても、相応に年を重ねて生きてきたのだろう──と、想像はできる。

「ダガ、今ノ我ハ、休きゆう暇か中ノ私人ダ。ソノ願イ、魂たましいニ受ケ入レタ」

「ありがとう。感謝するわ」

　ナイグラートが大人びた仕草で、小さく安あん堵どの息を吐はく。

　こちらはこちらで、よくも悪くも本来の年相応の仕草に見えた。

　妖精倉庫で幼い子供たちの相手をしている時とは、少し違ちがう雰ふん囲い気き。年の離はなれた姉のような、年の近い母のような。これもまた、この女の素す顔がおのひとつというわけか。

「……なぁ。今の話を聞いてて、思いついたんだけどよ」

　大人のやり方は好きではなかった。得意でもなかった。

　けれど、たぶん、それはこの二人にとっても同じことだったはずだ。だったら、今この席で、自分ひとりが得意不得意にこだわっている場合でもない。

「大だい賢けん者じやっているだろ。あいつと軍は、どのくらい繫つながってる？」

　ライムスキンの肩が、わずかに揺ゆれる。

「アノ方ハ、護翼軍の最高相談役ダ。公式ノ権限ハホトンド持タナイガ、発言力ト影えい響きよう力ハ極きわメテ高イ」

「好都合だ。その最高相談役の耳に入るように軍に報告してくれ、『いまだ謎なぞの多い黄金妖精レプラカーンの生態を解明するための希少なサンプルとして、二位呪器技官が妖精兵クトリ・ノタ・セニオリスを実験対象に選んだ』と」

「ど、」ナイグラートが目をぱちくりとさせる「どういうこと？　実験って？」

「呪器技官は研究職なんだろ？　だったら研究に必要な機材や資材の申しん請せいは当然の権利だ。肩かた書がきだけでもなんでも、要求することはできるはずだ。そして、こいつが通れば、ひとまずクトリの扱いを他ほかの妖精兵から切り離せる」

「それは、通ればの話でしょ？　それに、大賢者様って、あの浮遊レグル大陸群・エレ誕生伝説の大賢者様のことよね？　なんでそんな方の名前がここで出てくるの？」

「昔むかし馴な染じみだ。互たがいに無茶を言われることは慣れてた」

　ナイグラートが、何かかわいそうな人を見るような目でこっちを見ている。どう見ても信じていない。まぁ、無理に信じてもらう必要がある話でもないが。

「実験ノ内容ハ、ドノヨウナモノニナル？」

「人格破は壊かい状態からの回復過程において、戦場とは異なる環かん境きようにおける自然なストレスがどのような影響を与あたえるかの経過観察からだな。そのうち様子を見ながら特とく殊しゆな投薬なども行う、と言っとけ」

「……つまり？」

「戦場から遠ざけ、ひたすら日常生活を送らせる。ついでに、たまに妖精倉庫の食費に特別予算をよこせってことだが」

「ソノ策ヲ大賢者ノ耳ニ届ケレバ、道ハ拓ひらケルノダナ？」

「ああ」

　２番浮ふ遊ゆう島でのやりとりで、大賢者とヴィレムとの間の意識の違いは確かく認にんできている。彼は浮遊レグル大陸群・エレの守護者であり、長期的な視点から大局を見ている。そのため、妖精たちを見る目から感情を切り離して、純じゆん粋すいな戦力として見ることができている。彼がそれのできる人物でなければ、当の昔に、浮遊レグル大陸群・エレは墜おちていただろう。それはそれとして、ヴィレムにはその考え方は受け入れられないし、そうなりたいとも思わないが。

　その大賢者の視点から判断するならば、いくらセニオリスという強力な兵器の適合者だとはいえ、クトリという妖精一人を大賢者の立場から特別扱いするわけにはいかない、となるだろう。世界を守り続けるのに必要なのは、長期的に必要な戦力を維い持じし続けるためのシステムだ。クトリという、今後戦力に戻もどることができるかもわからない一人のために、無用に大きな力を上から注ぎ込むべきではない──と。

「なんだかんだ言って、あいつは真ま面じ目めだからな。どんなにやりたくなくても、目の前の状じよう況きように対する最善手を必ず採る。だから、あいつを動かすには、別の選せん択たく肢しに付加価値をつけてやるのが一番だ。

　だから、俺が軍を経由して『クトリの面倒を見させろ』と要求するなら、多分受け入れてくる。俺に貸しを作れる機会を、そうそう逃のがすとも思えねぇしな」

「……え？　なに、昔馴染みって、まさか本当に？」

「むしろ問題は、クトリ自身の様子が少しおかしいのと、あいつが抜ぬけた後の戦力のほうだな。アイセアとネフレンの二人だけに戦わせてたんじゃ負担が大きいし──」

　続く言葉を、少しだけ躊ちゆう躇ちよする。

「──ティアットに、早いところ一人前になってもらう必要がある」

「あっと。その話についてなんだけど」

　ナイグラートが軽く手を挙げると、表情を曇くもらせる。

「今朝、オルランドリ商会のほうから連れん絡らくがあったの。地上調査隊が大型の〈獣けもの〉に襲おそわれて、飛空艇てい『サクシフラガ』が撃げき墜ついされたって」

「は？」

「ム……」

　ライムスキンが顔色を曇らせた……ような気がした。

「戦士タチハ、善よク戦ッタカ？」

「襲しゆう撃げきは夕刻、離り陸りくの寸前を狙ねらわれた。撃げき退たいには成功。不幸中の幸いというか、二人とも少し消しよう耗もうしたけど怪け我がはなし。──とはいえ、これで夜間も地上に居続けるしかなくなったわけだし、当然帰りの足もなくなったわけだから、事態はかなり深刻よ」

「ソウカ。デアレバ、無論、迎むかエノ翼つばさヲ飛バスノダナ？」

「おそらくは。けれど、地上降下が可能な大型艇なんて、そう簡単に都合をつけられるものじゃない。少し、時間がかかるでしょうね」

「竜りゆう鱗りんヲ針デ突つクガ如シ、カ。無事デイテクレレバ良イガ」

　ヴィレムには、なぜこの二人が突とつ然ぜんそんなことを話し始めたのかがわからない。

　いま自分たちは、妖精倉庫に残された戦力の話をしていたはずなのだ。それがなぜか、関係あるとも思えない地上調査隊とやら──文字通り地上を調査するために商会が送り出した連中なのだろう──の話題にすり替かえられている。意味不明だ。

「あー。ちょっと待てお前ら。説明を要求する」

　喰人鬼トロールと爬虫種レプトレイスが、揃そろってこちらを振り返る。

「説明って、何の」

「そりゃ、何で今このタイミングに、地上の話なんか始めたのかだ。そりゃ新しい聖剣カリヨンが見つかるに越こしたことはないにしても、それで妖精やつらの負担が変わるわけじゃないだろ」

「何でって」

　きょとんとして。

　斜ななめ上を見て、んー、と何かを考えて。

「あはっ」

　いきなり、吹ふき出す。

　ナイグラートが突然奇き行こうに走ることはそう珍めずらしくないし、自分はもう慣れた。しかしそれでも、少しは時と場所を考えてほしい気はする。

「そっか、そうだった。あなたがここに来て、まだ一ひと月つきしか経たってなかったんだっけ」

　くすくす、と楽しそうに笑う。

「必死で不器用なお父さん役が馴な染じみすぎてて、今さらそんな感じはしないけど」

「るせぇ、必死で不器用は余計だ」

「お父さんってところは自認してるものね？」

「いいから教えろって。お前らさっきから、誰だれの話をしてんだよ」

「ええとね……あなた、今、うちの倉庫にいる成体妖精兵は何人いると思ってる？」

「クトリを抜いて、三人。剣の決まってないティアットをまだ数に入れないなら二人だ」

「残念、正解は五人よ。アイセア、ノフト、ネフレン、ラーントルク、そして最後にティアットね」

　ヴィレムは天てん井じようを仰あおいだ。

「知らない名前が二つある。どこに隠かくしてた？」

「話の流れでわかるでしょ？　あっちよ、あっち」

　ちょいちょい、と、指で下の方を指さす。

　テーブルの上には何もない。床ゆかの上に何かがあるというわけでもない。ナイグラートが指示している先は、もっともっと遠い。

　ナイグラートの前からベーコンサンドウィッチを一切れ奪うばい、口の中に放り込んで、もしゃもしゃと咀そ嚼しやくして飲み込んでから、心の奥底から漏もれ出てきた一言をそのまま口にした。

「マジかよ」

　マジだった。

　喰人鬼トロールと爬虫種レプトレイスが、息を合わせて頷うなずいた。





　　４．灰色の上の灰色の日々





　さて、地上で何が起きていたのかの話である。

　概おおむねのなりゆきは、ナイグラートが語った通りのものだった。地上調査隊の飛空艇てい『サクシフラガ』は、〈獣けもの〉の襲しゆう撃げきに遭あって、撃げき墜ついされた。





　それは、強きよう烈れつな砂すな嵐あらしの中から現れた。

　シルエットは、人型に似ていなくもなかった。胴どう体たいがあって、頭と手足が生えている。しかし少しでも近づけば、その印象はすぐに吹ふき飛んでしまう。ちょっとした屋や敷しきほどのサイズのある巨きよ体たい、全身を覆おおう赤黒い甲こう殻かく、その甲殻の隙すき間まから覗のぞく無数の目玉。

　そいつは、〈捩じれレジテ吞みイ込むミ四番目ターの獣テ〉と呼ばれている。





　現在知られている〈獣〉のすべてに言えることだが、連中の行動原理は不明だ。

　生き物というものは本来、狭きよう義ぎと広義の双そう方ほうの意味において、生きることを目的に存在している。狭せまい意味としては、自分自身の生存。広い意味としては、自分の種しゆを永く世界に遺のこすこと。食うことも眠ねむることも異性を求めることも、すべてはこの二つに帰結する。あらゆる生命は、この二つの目的を刻み込まれて生まれ、生きて、死ぬものだ。そのはずだ。

　しかし奴やつらにとっては、どうやら違ちがうらしい。

　繁はん殖しよくのほうはどうか知らないが、少なくともそれぞれの個体は、自身が生きのびることなど、とりたてて考えていない。そう簡単には死なないくせに、その命を簡単に投げ捨てるような動きをしながらこちらの命を狙ねらってくる。

　連中の目的は、五百年前から今に至るまで、ただひとつ。

　生きるものを殺す。あるいは、動くものを壊こわす。たぶんこの二つは、やつらの中では、まったく区別がついていないのだろう。





〈捩じれレジテ吞みイ込むミ四番目ターの獣テ〉は、地上で遭そう遇ぐうする〈獣〉の中では比ひ較かく的てき遭遇率が高く、また同時に、比較的危険度の低いものに分類されている。

　やつらは音と動きを頼たよりに獲え物ものを探す。

　連中に出くわしたら、まず口をつぐんで動きを止めろ。そして、気づかれないようにゆっくりとその場を離はなれれば、生きて逃にげ延びられる可能性がある──これが〈四番〉の危険度が低いとされている根こん拠きよであり、サルベージャーたちの間では常識とされている知識であり、事前のブリーフィングで調査隊のメンバーにも徹てつ底ていされていたはずの命令だった。





　それでも、あっさりと、パニックは起こった。





　我先にとその場を逃げ出そうとした調査隊員たちが、次々〈獣〉に追いつかれ、腕うでのひと薙なぎで上半身をまるごと刈かり取られた。最後の悲鳴と吹き出る血潮が次のパニックを呼び、被ひ害がいはどんどん拡大していった。

　最悪だったのは、その後だ。

　調査隊の責任者であった一位器械技官は、その時、砂上に停てい泊はくする飛空艇『サクシフラガ』の中にいた。窓の外で繰くり広げられる惨さん劇げきを見た彼は、すぐに奇き声せいをあげて操そう舵だ室に飛び込んだ。儀ぎ礼れい用の剣けんを引き抜ぬき操舵手たちを脅おどしつけ、呪じゆ燃ねん炉ろを回して飛空艇を離り陸りくさせようとした。

　やつらは音と動きを頼りに獲物を探す。

　すぐに〈獣〉は、臨界駆く動どうする呪燃炉の轟ごう音おんを聞きつけた。

　小山のような巨体が驚きよう異い的てきな速さで砂の上を駆かけ、振ふり上げた両りよう腕うでを獲物に叩たたきつける。絶望的な破は砕さい音。簡易的とはいえ装そう甲こうを施ほどこされていたはずの船体が麻あさ布ぬのか何かのように切り裂さかれ、大量のバラストがこぼれ落ちる。バランスを崩くずした船体が大きく傾かたむき、捩ねじれ、裂け始める。

　その直後に、

「何してくれてやがるんだお前──っ!!」

　ようやく戦場に到とう着ちやくした二人の黄金妖精レプラカーンが〈獣〉を切り伏ふせ、あっさりと騒そう動どうは終わった。

　死者の数は全体の半数近い十八人。荷運び用に連れてきた馬なども全ぜん滅めつ。

　そして、砂上に墜つい落らくした飛空艇『サクシフラガ』は、もう、飛び立つ力を失っていた。





　陽ひが沈しずんだ。

　皆みな、疲つかれきっていた。

　悪いことに、飛空艇は既すでに、ただの巨大な残ざん骸がいと化していた。

　仕方がないので、半数の者が天幕テントに潜もぐり込み、意識を投げ出すようにして眠った。残りのものはめいめいに火を焚たいて、その周りにぼんやりと座り込んだ。





「──お嬢じようちゃんたちはよくやったって」

　緑鬼族ボーグルの男が、肉を刺さした串くしをくるくると回しながら、とぼけた声でそんなことを言う。

　焚たき火びが小さく音を立てて、ゆっくりと馬肉を炙あぶる。

「だいたい、本来なら全滅コースだったはずのところを、こんだけが生き残れただけでも奇き跡せき的てきだ。死人じゃなくて、生存者のほうを数えようぜ」

「生き残ったって言っていいのか、これ？」

　毛布にくるまったノフトが、炎ほのおをじっと見つめたまま、ぽつりと答える。

「艇が飛べないんじゃ、浮遊レグル大陸群・エレに帰れないんだぞ？」

「現状報告を積んだ高こう速そく艇ていは飛ばしてある。しばらくのんびり生きてれば、そのうち助けが来るさ」

「のんびり、ね」

　少女は、焼けた肉の串にかぶりつく。

「これからは夜が来ても空には逃げられないし、二十四時間ずっと砂の上で過ごすことになるんだろ。一匹ぴきや二匹ひきならまだしも、あんまりお客が繰り返し来るようなことになったら、あたしらだけじゃ相手しきれないぞ」

「ま、そう悲観するもんでもねえさ。少なくとも、しばらく〈四番〉は出てこない」

　新しい串を火のそばにかざしながら、グリックは軽くそんなことを言う。

「なんでさ？」

「〈捩じれレジテ吞みイ込むミ四番目ターの獣テ〉ってやつは、他ほかの〈四番〉が近くにいる場所には住みつかねえ習性があるんだよ。逆に言えば、あいつが出現した場所の近くには、まず他の〈四番〉はいないと考えていいってことだ」

「初耳だぞ」

　ノフトが目を丸くする。

「俺たちサルベージャーの間じゃ、けっこう有名な話なんだがな。他の〈獣〉はそんなに活発に動き回るもんじゃねえし、俺たちがここに留とどまっている限り、危険は最小限に抑おさえられるはずだ。楽観はできねえにしてもな」

「へえー……」

　感心して、傍かたわらに座るもう一人の少女の方に視線をやって、

「ラーンは知ってたか、その話？」

　返事がない。

　やはり毛布にくるまった藍あい色いろの髪の少女は、揺ゆれる炎に無言で見入ったまま、微び動どうだにしない。

「……なんだ、そっちの嬢ちゃんはお疲れか？」

「んや、違うなこれは。ラーンが考え事とか始めると、こうなるんだ。自分の世界に入っちゃって、周りの声とか全然聞こえなくなんの」

　串の一本を手にとり、肉に火が通っていることを確かく認にんしてから、ひと塊かたまりをラーントルクの口の中に突つっ込んだ。

「もがっ!?」

　さすがに、我に返った。

「ふがっ、ふがふぐごっ」

　驚おどろきのあまりその目が白黒して、それから一いつ瞬しゆん遅おくれて頰ほおが真っ赤に染まる。

　あついあついあついあつい。無言のまま毛布の下の手足をじたばたさせるが、それでも口の中のものを吐はき出そうとはしなかった。

「食事中は、あまり考え事に夢中にならない。ちゃんと目の前の料理に集中するのが、食材に対する礼れい儀ぎだぞ、って──さんざんナイグラートに怒おこられたことだろ？」

　説教ぶった口調でそんなことを言いながら、ノフトは串に新しい肉を突き刺す。

「まったくこいつは。ほっといたら肉が炭になるまでぼーっとしてんだから。久しぶりのまともな食事なんだ、ちゃんと味わって食わないと馬に申し訳ないだろ？」

「だ、だからといって、いきなりつっこむことはないでしょう!?」

「あーはいはい、文句言う前に野菜も食え。もう、いい感じに焦こげ始めてんぞ」

「わ、わかってます、もう！」

　顔を赤くして、ラーントルクは、焚火のそばの串を手にとる。

「こっち側の串はやめとけよ、緑鬼族ボーグル向けの味つけはお嬢ちゃんたちの舌にはとことん合わねえはずだから」

「知っています！」

「でも、そう言われると一回挑ちよう戦せんしてみたくなるよなぁ」

「ノフト、行ぎよう儀ぎが悪いです！」

　くくく、とグリックが低く笑いだす。

「……あの。どうかしましたか、グリックさん？」

「んあ、いや。二人とも、思いのほか普ふ通つうに年とし頃ごろの子供だと思ってな。

　知り合いからそういう話を聞いちゃいたんだが、なにせ浮遊レグル大陸群・エレを守る最終兵器って触ふれ込みだ。もうちっと軍人っぽいか、人生諦あきらめてやさぐれてる感じを想像してたんだがな。なかなかどうして、可愛かわいらしいもんだ」

「へえ。可愛いなんて、初めて言われたよ」

　面おも白しろがるように、ノフトは笑う。

「これでも、自分では、ちゃんとやさぐれてるつもりなんですけどね」

　串の野菜に息を吹ふきかけながら、ラーントルクが付け加える。





　──もそもそと焦げた人にん参じんを嚙かみしめながら、ラーントルクは考える。

〈獣けもの〉には、謎なぞが多い。

　というか、謎しかない。

　五百年の昔、誰だれもが、やつらについて知ることを放ほう棄きした。そして五百年の間、誰も、やつらについて調べ直そうと立ち上がりはしなかった。

　呪のろわれし一族、人間族エムネトワイトが世界に解き放った、極ごく上じようの災さい厄やく。そんな、わかるようなわからないような言葉だけで連中を形容して、それ以上は考えないようにしていた。けれど。

　ラーントルクは思い出す。

『──人間という種は存在を始めてはならなかった。それを創造したのは、星神ヴイジトルスの最初の、そして最大の過あやまちである』

　それは、発はつ掘くつされたばかりの古文書の中の一文。自分が解読したばかりの文章だ。

『人は、獣を解き放たれ、世界を灰色の真実で満たす──』

　けれど、たぶん、これは誤訳だ。

　なにせ自分は、人間族エムネトワイトの言葉をしっかり学んだわけではない。基本的な文法と、幾いくつかの単語がわかるだけだ。そんな自分が難しい文章を無む理り矢や理り読み下そうとしたから、どこかで間ま違ちがえてしまったはずだ。

　だって、そうでないと、色々おかしいじゃないか。

〈獣〉は人間族エムネトワイトが造りだして世界にばらまいたもののはずだ。

　けれど、この文章をそのまま読んで解かい釈しやくするなら、〈獣〉は彼らの手によって造りだされたのではなくて、むしろ──





「言ってる傍そばからまた考え事なんか始めるんじゃない消化に悪い！」

「もがっ!?」

　口の中に、今度はよく焼けた芋いもがつっこまれた。あついあついあついあつい。





　　５．49番浮遊島





　空の上から下に行くには、どうすればいいのか？

　一番簡単な方法は、赤ん坊ぼうだって知っているだろう、アレだ。浮遊島の手近な縁リムから、外に向かって一歩を踏ふみ出せばいい。千マルメルを超こえる距きよ離りを文字通り飛び越こえて、母なる大地に熱ねつ烈れつなキスができるだろう。渡と航こう料は命がひとつだけ。お安いものだ。

　そして、それ以外の方法を探そうとなると、とたんに難度が跳はね上がる。

　行って帰ってこようという条件をつけ足すなら、なおのこと大変だ。

　浮遊レグル大陸群・エレは、大規模な結界に包み込まれているのだという。一いつ般ぱんに浮遊島間の移動に使われているような普通の飛空艇ていがこの結界を出入りしようとすると、計器が残らず制せい御ぎよを失い、まともに航行できなくなるという。防ぐためには機器一通りに地上ウエセ降下用ツクス・保護措置ボーダリングを行う必要があるのだが、これがまたなかなかに金と手間がかかる作業なので、おいそれと簡単には行えない。

　地上調査隊の生存者および調査成果を地上から拾い上げるための艇──準巨きよ鯨げい級輸送飛空艇『プランタギネスタ』の保護措置には、限界近くまで作業を急いでなお、六日の時間がかかる。





　その説明を、49番浮遊島の護翼軍基地で聞いた。

「なんでそんなに大型の船が必要になんだよ」

「言葉は選びたまえ、二位技官。私は一位技官だよ？　偉えらいのだよ？」

　軍服を着た紫小鬼グレミアンが、不ふ機き嫌げんそうにキーキーと喚わめきたてる。

　紫小鬼グレミアンは背せ丈たけがヴィレムの腰こしほどまでしかなく、とても肩かたが見下ろしやすい。そして、そこに確かに張り付いている、複雑な模様の徽き章しようもよく見える。

　そういえば軍というのは本来上下関係に厳格な組織だったな、などと間の抜ぬけたことを今さらながらに思い出す。五百年前にも、帝てい国こくや旧王国の軍と共に戦うことはあった。しかし、自身がそこに属することはなかったような気がする。なにやら新しん鮮せんだ。

「失礼、一位技官。何分辺境の出ですので、どうかご容よう赦しやを」

「う、うむ。それでいいのだ、それで」

　態度の急変に戸と惑まどいながらも、どうやら機き嫌げんを直してくれたらしい。

「さて、大型の飛空艇が必要になった理由だったな？　よかろう、私は親切な一位技官だからな、説明してやろう。なにせ私は親切な一位技官だからな」

　うわぁ、うぜぇ。

　という本音を笑え顔がおの後ろに隠かくし、「感謝します、親切な一位技官」と頭を下げる。

「よろしい」

　機嫌をよくしたらしい紫小鬼グレミアンは、ぺらぺらと喋しやべり出す。

「簡単に言ってしまえば、荷が多いからだ。

　今回の調査はもともと、比ひ較かく的てき原形をとどめた人間族エムネトワイトの廃はい墟きよが発見されたことに端たんを発はつしているのだよ。持ち帰るべき成果が大量に見込まれていたからこその長期調査であったし、実際に、決して地上に捨て置くわけにはいかない遺物が非常に多く発見されたと報告にある」

「……救出が一日遅おくれれば、それだけ、調査隊の危険が増します」

　何を言っているのだこいつは、という顔をされた。

「地上の叡えい智ちを得ようというのだ、調査隊の全員も、リスクは承知の上だろう。

　それに、君は知っているだろうが、彼らには我ら護翼軍の対〈獣〉防衛兵器を二振りつけている。商会の連中に大きな顔をさせているのはこんな時のためなのだから、せいぜい役に立ってもらわねばだな」

「…………」





　空気が凍こおり付いた。





　窓の外、鳥が空から落ちた。

　木こ陰かげで昼ひる寝ねをしていた猫ねこが、悲鳴を上げて走り去った。

　同じ建物の中でそれぞれの仕事に励はげんでいた兵士たちが、理由もなく強きよう烈れつな悪お寒かんに襲おそわれた。椅い子すから転げ落ちる者、悲鳴を上げる者、周囲を警けい戒かいする者。

「ん、顔の筋肉が引きつっているようだが、どうしたのかね？」

　そんな周囲の異変に気付いたふうもなく、紫小鬼グレミアンはきょとんとした顔をしている。

「いえ、何も。すべて聡そう明めいな一位技官の仰おつしやる通りかと」

「そうか。徴無しシルシナシの表情はわかりにくいな。

　──ああ、そうだ。ちょうどいい資料がある。お飾かざりの二位技官とはいえ、これを見れば、今回の調査の重要度は理解できるだろう」

　ばさり、と一冊のファイルが目の前に投げられた。

　報告書と思おぼしき何十枚かの紙を紐ひもで束ねているだけの簡単なものだ。汚きたない字で書き殴なぐられた題字は『高度零グラウンド地帯レベルＫ96─ＭＡＬ遺跡地区ルイン二次調査報告書』と読める。

　今さら地上で何が見つかろうと知ったこっちゃないと考えていたヴィレムだったが、そのファイルには、少し興味を惹ひかれた。この地上調査に相当の資金と人材が投入されているのはわかる。では、そこまでして商会と軍が求めているものとは何なのか。

「中を伺うかがっても？」

「持ち出しは出来ないぞ」

　ファイルを手に取り、開いた。

　最初の数ページには、座標だとか航路だとかのデータが並んでいる。専門的なことは何もわからないので読み飛ばす。

　続いて、簡単な発はつ掘くつ作業に伴ともない浮うき彫ぼりになってきた、遺跡地区全体の地図。

　そこはどうやら、五百年前、三千人ほどの人間族エムネトワイトが住む街であったらしい。石いし畳だたみの太い街路に、安やす普ぶ請しんの集合住宅が立ち並ぶ街並み。北東寄りのところに役所と思しき大きめの建築物。当時は周囲に森が広がっていたと推測され、河か川せんの数は街の内外に大小合わせて四本、うちふたつは人工的に引き直された水路のようなものだと推測される。

「…………」

　すげぇな色々大当たりだよ、と、ぼんやり考えた。

　確かに街の住人は三千人くらいだったし、街路は安っぽい石畳に覆おおわれていたし、周囲にはけっこうな大きさの森が広がっていた。河川の数は少し惜おしい、人工的な水路まで含めるなら二本ほど見落としがある。

　地図の示す街の形は、かつて帝国領ゴマグ市と呼ばれていた街──ヴィレムの生まれ故郷の形、そのものだった。

　地図の中の街外れに、ひとつの施し設せつの姿を探す。五百年前の時点で既にオンボロだった、木造の建物だ。見つからない。そこまで調査が届いていなかったのか、それとも、単に跡あと形かたもなくなってしまっていただけなのか。

「その辺りは読んでも面おも白しろくないだろう。次のページだよ、次のページ」

　一位技官に急せかされ、ページをめくる。

　発見された工芸品や護符タリスマン、絵画や書物などなどの簡単なリストが並んでいる。

　頭の芯しんのあたりが鉛なまりか何かになってしまった感覚。リストの文字の上を視線が泳ぐが、書かれている内容は頭にまで届かない。

「その書類は、つい先日地上からたどり着いた連れん絡らく艇ていの報告をもとに作られたものだ。つまり、そこに書かれた戦利品が、今はまだ地上にあって我々の迎むかえを待っているということになるのだ」

　別にいいだろそんなもん、と思う。

　そんなに人間族エムネトワイトが描かいた絵画がほしいならいくらでもくれてやるよ紙とペン寄こしな。壺つぼを焼けと言われたら焼いてやるし、書物を書けと言われれば時代を超えた大だい傑けつ作さくを書いてやる。

　と、

「遺跡兵装ダグウエポン……ラピデムシビルス……!?」

　リストの中のその一文に、目が吸い寄せられた。

「うむ、その銘めいが柄つかに彫ほられていたそうだ。そこそこ高位の武器であるらしいな。これによって、浮遊大陸群の護まもりは一層盤ばん石じやくとなったというわけだ」

　上じよう機き嫌げんな一位技官の言葉は、聞こえちゃいなかった。

　ラピデムシビルス。揺ゆるぎなき生命を固守する剣けん。

　ヴィレムの昔の仲間の一人、ナヴルテリが使っていた聖剣カリヨンだ。しかしどうしてそれが、こんなところで見つかるのか。

　彼は、自分たちとともに、星神ヴイジトルスとの戦いに向かっていたはず。あの時の戦場となったティフアナ地区とゴマグ市との間には、ほとんど大陸を横断するに等しいだけの距離がある。

　いや、そんなことよりも、何よりも。

「そうか……ラピデムか！　その手があった！」

　目の前が、急に、明るく輝かがやいて見えた。

「う、うむ？」

　がし、と紫小鬼グレミアンの腕うでをつかむと、ぶんぶん上下に振り回す。

「これは素す晴ばらしい戦果でありますよ勇ゆう壮そうな一位技官！　この調査隊は実に輝かしい偉い業ぎようを達成した！　是ぜ非ひ浮遊レグル大陸群・エレを挙げて、この勇士たちとその成果を迎えねば！」

「そ、そうか。理解してもらえたようで何よりである」

　こくこくと、紫小鬼グレミアンが気け圧おされたように何度も頷うなずく。

「それでだな。今回送り出す迎えの船、『プランタギネスタ』にも、護衛をつける必要があると考えているのだ。ついては、適合精せい霊れいのついている遺跡兵装ダグウエポンを一ひと振ふり、同乗させたいのだが」

　考える。

　これは、当然の要求だと思えた。

　現在のところ、〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉が浮遊島を襲う未来は予見されていない。予見は確実で、かつ襲しゆう撃げきの規模が大きければそれだけ先を見通すことができる──つまり、少なくとも、近日中に大きな戦せん闘とうが起こることはない。ならば、いま妖よう精せい兵が浮遊大陸群を離はなれることのリスクは小さい。商会側が妖精兵の護衛を要求してくるのは当然だし、護ご翼よく軍がそれを受け入れるのも道理で、ここでお飾りの二位技官が感情的にゴネるのはあまり道理に適かなっているとは言えない。

　それを踏ふまえたうえで、もっと考える。

「……ひとつお願いがあります、寛かん大だいな一位技官」

「んん？」

　紫小鬼グレミアンが首をひねる。

「この飛空艇、もうひとつ席は用意できねぇませんか？」





　部屋を辞して、廊ろう下かを歩いて基地を出て、のどかな田園の道を早足に歩いて49番浮ふ遊ゆう島の第二都市へ向かう。

　浮遊島は、番号が１に近ければ近いほど浮遊大陸群の中心近くに浮かんでいる。そしてそれはほとんどそのまま、その島がどれだけ拓ひらけているかとか、どれだけ大勢が住んでいるかとかといったことに通じる。大きな都市はだいたい40番以内の浮遊島に集中しているし、70番以上の浮遊島はほとんど手つかずの自然がそのまま残されている。

　49番浮遊島。実に中ちゆう途と半はん端ぱな数字だ。

　そしてここには、その中途半端な数字にふさわしい、大きくも小さくもない、ほどほどという言葉が実に似合う大きさの都市がある。





「あ、来た来た！」

　広場に面したオープンカフェ、深緑色のパラソルの下。

　空っぽになったフルーツジュースのグラスと、食べかけのクリームケーキ。

　いかにも退たい屈くつそうにぼんやりしていたクトリが、広場を横切り近づいてくるこちらの姿を見つけて、ぶんぶんと大きく手を振った。

「もう、遅おそい！　待ちくたびれた！」

「悪い悪い。ちと色々あってな。行けるか？」

「ちょっと待って。これ、食べちゃうから」

　言うが早いか、一いつ瞬しゆんのうちに、皿の上のケーキを消し去ってみせた。

　いちおう歴戦の戦士であるヴィレムが、思わず目を見張るレベルの手て業わざだった。

「んんーっ」

　実にだらしなく、口元が緩ゆるんでいた。

　クトリは、妖精倉庫の食堂では決して甘いものを食べない。理由は、小さい子たちにみっともない顔を見せたくないから。なるほど。改めてその話に説得力を感じる。

「お待たせ。さ、買い物行きましょ」

　立ち上がり、隣となりの椅子を占せん有ゆうさせていた帽ぼう子しを手にとって、頭に載のせる。

　この付近は徴無しシルシナシへの風当たりがそれほど強いわけではない。わざわざ自分の頭を隠かくすことには、それほど意味がない。妖精倉庫を出る前にそう説明はしたのだけど、「いいでしょ別に」と言って聞かなかったのだ。

「どの順番でいく？　本屋は最後にしたほうがいいと思うのよね、みんな遠えん慮りよなく注文してくれたから、けっこう数あるし。これ持って歩くのちょっと重そうだから」

「……楽しそうだな？」

「そう？　きっと気のせいよ」

　言うが早いか、歩き出す。

「きみと二人きりで外を歩くなんてめったにないし、それで浮かれているように見えてるだけじゃないかな。ん、めったにないっていうか、初めてだっけ？」

「そんなわけがねぇだろ」嘆たん息そく「初めて会った時、さんざん一いつ緒しよに駆かけ回っただろうが。まさかそんなことまで忘れたのか？」

「あー……そうだっけ。あはは」

　ばつが悪そうな顔で、笑ってごまかす。

「ま、ほら、細かいことは置いといて。早く行かないと、陽ひが沈しずむ前に帰れなくなっちゃうじゃない」

「細かいか、それ？」

　怖こわい顔で睨にらまれた。





　普ふ通つうの街並みだった。

　交易が盛んなわけでもない。観光に来る者もほとんどいない。人口が多いわけでも少ないわけでもない。治安が良いわけでも悪いわけでもない。これといった特とく徴ちようのない、本当に普通としか形容のできそうにない、そんな街。

　だからこの街は、ただただひたすらに、住む者たちの心地ここちよさだけを追求して造られている。煉れん瓦が積づみの小さな路地。建物の隙すき間まを埋うめるような小さな階段。緑鬼族ボーグルの子供たちが、短い棒を振ふり回しながら、楽しそうに駆けてゆく。





　覚かく悟ごしていたよりも、大量の荷物を抱かかえることになった。

　雰ふん囲い気きの良い公園を見つけたので、一休みすることにした。

「なぁ」

　二人ならんで、ベンチに背中を投げ出す。

「んー？」

「本当に、こんなんでよかったのか？　せっかく島の外でも自由行動できるようになったんだぞ？　やりたいことが、俺についてきて買い物だけってのは遠慮しすぎじゃ──」

「はーい、そこ、わかってるくせに惚とぼけたこといちいち確かく認にんしなーい！」

　びっ、と指さされた。

「島の外とか中とか関係ない。わたしがきみと一緒にいたかっただけなんだから」

　ああそうだろうよ。そう言うだろうと思っていたよ。

「そりゃ、行ってみたいとことか見てみたいとことか、あるけど。居たい場所がそれと嚙かみ合ってないんだもの、しょうがないじゃない。ね？」

　ああもう。だめだこれは。

　男という生き物を知らずに育った純じゆん粋すい培ばい養ようの女の子が、たまたま一人の男と、それなりにドラマチックな出会いをしてしまった。この時女の子が抱いだくことになる気持ちはとても強くて、純粋で、そして残ざん酷こくだ。

「だいたい、俺のどこがそんなに良いんだよ？」

「教えない」

　意地悪く、笑われる。

　短い、心地の良い沈ちん黙もくの時間。

　いつまでもこうしていてもいい──そんな気持ちが、少しだけ湧わいてくる。

「地上に送り出す艇ていに、妖精兵を一人乗せろと言われた」

　ぽつり、小声で話し始めた。

「ん」

「ティアットはまだ無理だとして選せん択たく肢しから除外。残る二人からの二択は多少悩なやましかったが、ネフレンを送ることにした」

「ん」

「ついでに、さっき直じか談だん判ぱんして、俺の席もねじこんでもらった」

「……ん？」

　ぐりん、とクトリの首をこちらを向く。

「なに、それ」

「15番島の時と違ちがって、出入り不可の結界を張ってどうこうみたいな話じゃないらしいからな。ついていこうと思えばついていける。また帰りを待っているのはもう嫌いやだというのがひとつ」

　指を折りながら、数え上げる。

「地上で見つかったらしいお宝のリストの中に、見み逃のがせない剣の名前があった。あれが本物なら、一刻も早くうちに引き取りたい。これがふたつめだ」

「剣？」

　その問いを無視し、空を見上げた。

「お前、最近、無理してるだろ」

「……何の話？」

「今さら惚けんな。最近のお前の態度を見てれば想像はつく。いくつか記き憶おくが無くなってるんだろ？　あるいは、今も無くなり続けている最中か」

　ワッフルの屋台が、公園のそばの道に停とまって営業を始めた。甘い匂においがふわりと辺りに流れ出す。道行く子供が、傍かたわらの親にこづかいをせがみ始める。最初は冷たくあしらっていた親も、鼻先をくすぐる甘い匂においに少しずつ態度を変えていく。晩ごはん前でしょ。買い食いの癖くせをつけちゃダメでしょ。仕方ないわねぇ今日だけよ。すみません、ヘーゼルペーストとベリーコレクションをひとつずつください。

「なんでわかるの」

「いや、だから、見てれば想像はつくって」

　クトリの態度に違い和わ感かんがあった。だから気になって、ずっと目で追っていた。そうして初めて気づくことがあった。そうしなければ気づかなかっただろうことがあった。

「そっか。気にしてくれてたんだ」

「されてないとでも思ってたのか」

「もちろん、そんなわけないんだけど」

　嬉うれしそうに、困った顔。

「──先に言っておくが、今からする話に、あまり期待するな。『もしかしたら出来るかもしれない』というだけの話でしかない」

　前おいてから、

「さっき言った、地上で見つかったという剣けんだがな。『心身のコンディションを最善のものに保つ』という特筆能力タレントが発現していたものだ。少なくとも、五百年前当時、感情強制や記き憶おく破は壊かいの類たぐいの攻こう撃げきを無効化してたのはこの目で見た。

　あれがあれば、お前のその、記憶の問題を解決できるかもしれない」

　ぱちくり、とまばたきひとつ。

「きみって……けっこう無む茶ちやなこと、平気で言うよね」

「無茶を現実にするコツは、一度言葉にすることだからな」

「胸を張るようなことでもないと思うなぁ」

　くすくすと笑われる。

　ワッフルの屋台から、店員の元気な声が聞こえる。おかぁげ、ありゃぁっしたー。

「わかった、今回は期待しないでおく。でも、ずっと諦あきらめないでくれるってことは、信じていいのよね？」

「ああ、当然だ」

「それで、どのくらいかかるの？」

「わからん。まあ、十日か、それより少し長いくらいじゃねぇか」

　ぴたり、とクトリが歩を止める。

「……わたしも行く」

　クトリがつぶやく。

「は？」

「わたしも行く、って言ったの。帰りを待つだけが嫌なのは、わたしも同じ」

「何？」

「大だい丈じよう夫ぶ。ノフトとラーンのことなら、まだちゃんと覚えてる。あの二人とはそんなに仲が良かったわけじゃないし、会ってもおかしなことは言わないと思う」

「いやいやいや待て。それはさすがに通らねぇだろ。飛空艇の定員だって余よ裕ゆうがあるわけじゃねぇんだ、観光気分でスキルなしを連れていくわけ、には──」

　クトリの形相が、みるみるうちに、鬼おにのそれに変わった。

　失言に気づいた。

　気け圧おされて、ちょっとだけ体を引いてしまう。

「観光気分で、こんなこと、言うと思うの？」

「──いや。そういう意味じゃなくてな。ほら、地上は危ないし、あまり軽い気持ちで行くような場所じゃないわけで、あ」

　失言に失言を重ねたことに気づいた。

「ふぅん？　軽い気持ちに、見えてるんだ？」

　ゆっくりと、穏おだやかな声で、刻むように、言う。

「あ、いや、そのだな。ちょいと落ち着いて話し合おう」

「あったまきた。もう、絶対についてくんだから！」

「いやいや無理に決まってるだろうがいくらなんでも!?」





　結論を言ってしまえば、無理ではなかった。

　来た道を取って返し、一位技官にその話を持ちかけてみたところ、あっさりと同行の許可が出た。乗組員リストの端はしにクトリの名が追加され、簡易の身分証が渡わたされた。





「──もしかして、怒おこってる？」

　帰り道、おそるおそるクトリが尋たずねてきた。

「すごく微び妙みようそうな顔、してるけど」

「微妙な面ツラにもなるってもんだ」

　はあああ、と重い息を吐はき出す。

「お前、なんであんなに簡単に許可が出たのか、わかってるのか？」

「それはその……二位技官の紹しよう介かいだから？」

「それはただの大前提だ。何の技能証明も持たない凡ぼん庸ような民間人を、無む審しん査さで重要な任務に帯同する理由にゃならねぇよ」

　浮遊レグル大陸群・エレのほとんどの島には、いわゆる戸こ籍せき登録という制度がない。多くの種族の者が混こん淆こうして暮らし、価値観が入り交じるこの場所では、住民を書類で管理しようとしても限度があるからだ。ほとんどの島の法では、市民権とは納税という形で市から購こう入にゆうするものだ。それは生活していく上で便利でこそあれ、必ひつ須すのものではない。たとえば28番浮遊島でヴィレムが暮らしていた界かい隈わいなどのように、住民のほとんどが市民権を持たない──必然的に治安は悪い──界隈もあるほどだ。

　だから、妖よう精せい兵という立ち位置を失ったばかりの今のクトリも、最低限「民間人」という立場には立てる。問題はその後だ。

「軍の任務についていく以上、本来、足を引っ張らないだけの能力と、余計なことをしないというだけの信用の二つが絶対に必要だ。であるなら、民間人を連れていくことに対しては、慎しん重ちようにやってやりすぎることはない」

「でも、事実、許可は出たじゃない？」

「つまり、これまでにも、他ほかの士官どもが民間人を秘書官にしてきたってことだ。それもおそらくは、同じ種族の異性ばかりをな」

「……えーと？」

　クトリを連れて戻った時の、あの一位技官のいやらしい笑え顔がおを思い出す。

「秘書官という名分で、愛人を連れ込んでんだよ」

「……あいじん」

　初めて聞く異国の言葉のように、クトリがその言葉を鸚おう鵡む返がえしする。

「そして俺はその同類と思われたってわけだ」

「……ああ……そういうこと」

　クトリはほんの短い間だけ考えて、

「それでもいいかも」

「いやよくねぇだろ」

「じゃあ、せめて奥さんとかにしてもらうとか？」

「そこじゃねぇだろ」

　どこか遠くから、組み鐘カリヨン時計の演奏が聞こえた。

　足を止め、懐なつかしさを感じながら、その演奏を最後まで聞いた。

　陽ひが傾かたむく。夕刻が近い。

「ま、これはこれで悪かねぇ話ではあるか。今さら取り繕つくろう体てい裁さいがあるわけでもねぇし、お前と離はなれたくねぇのは俺も同じだ」

「うん、すごく嬉しい言葉だけど、プロポーズとかじゃないんだよねそれ？」

「そりゃ当然」

　こいつは今さら何を言っているのだ、と呆あきれた顔をしてみせる。

　そうよねぇ、とクトリは苦笑い。

「さ、行くぞ」

　目を逸そらし、大おお股またで歩き始める。

　少し遅おくれて、駆かけ足のクトリが追いかけてくる。

「ちょっとちょっと、速い、足速い！」

「いや、すっかり忘れてたが、そろそろ53番までの艇ていに間に合わなくなる」

「……うそっ!?」

　68番浮遊島は、浮遊レグル大陸群・エレの、外周近くに位置している。直通で向かってくれる公営連れん絡らく飛空艇はないし、渡しフエリーマンを探そうにもまずある程度近くの島まではたどり着かなければならない。

　ゆえに、いまヴィレムが足を速めたのは、正当な理由があってのことなのだ。決して、照れ隠かくしなどではないのだ。

「このままじゃ今日中に帰り着けねぇぞ、ほら、急げ急げ」

「ちょっと待って荷物が重いんだから！」

　ゆるやかに、朱しゆ色いろに染まってゆく街並みの中を。

　賑にぎやかに軽かろやかに、二人は歩く。





　わたしは何だろう、と少女は考える。

　ゆっくりと、記憶が欠けていく。人格が毀こぼれていく。果たして、この壊こわれかけの自分は、今でもまだ、『クトリ』と呼べるモノなのだろうか。





　妖精倉庫の仲間たちの名前を、もう、半分近く覚えていない。

　勉強して名前を覚え直したとしても、その子たちの思い出は、もう戻ってこない。





　自分の部屋にいても。

　食堂で、妹分たちに囲まれていても。

　ナイグラートの手伝いをしていても。

　これまでの自分を構成していたはずのそんな日々に、どこか違和感がある。ここは自分がいるべき場所ではないという、根こん拠きよも何もない思いがどこからか湧わいてくる。





　そんな自分の状じよう況きようを、苦しいと思う。

　辛つらいし、悲しいし、寂さびしいと思う。

　そして、そういう気持ちのすべてを、今は大切にしたいと思う。たぶん、この気持ちすら消えてしまった時には、かつてクトリ・ノタ・セニオリスであった少女は、今度こそ完全に消えていなくなるのだろうから。





　クトリは、自分たちが飛空艇に乗って地上に行くことを、妖精倉庫の皆みなに伝えた。

「先せん輩ぱい、またいなくなるんですか？」緑色の髪かみの少女が、寂しそうに驚おどろいた。

「むう」桜色の髪の少女が、力なくうつむいた。風邪かぜがまだ治ってないらしい。

「思いつめるようなことでもないだろう、永久とわの別れというわけでもないのだから」紫むらさき色いろの髪の少女が、こともなげに言った。

「あの……気をつけてくださいね。ほんとにほんとに、気をつけてくださいね」橙だいだい色いろの髪の少女が、泣きそうな顔で、訴うつたえかけてきた。

「おかえりなさいパーティの準備して待ってるからね」ナイグラートは笑顔で──少しだけ強こわ張ばった作り物の表情で、そんなことを言ってくれた。





「個人的には反対したいところっすけど」

　アイセアは、子供のわがままを受け入れる母親のような顔をしていた。

「ごめんなさい。でも、どうしても、待つなんてしたくないの」

「しょうがないっすね。脳みその代わりに恋れん愛あい感情が詰つまってるビター・ラブ・モンスターっすからね、思い人と引き離されたら萎しおれて枯かれるっすよね」

　む、となった。

　そこまで偏かたよってないでしょ、と返したかった。

　でも、説得力がないのがわかっていたので、言うのはやめておいた。無む駄だなことはしないのが賢けん明めいなる大人の判断というやつである。たぶん。

「できることならあたしもついてきたいとこっすけど、まぁ、そうもいかないっすよね。どうせ、一いつ緒しよにいても何が出来るわけでもないし」

「そんなに心配するようなことにはならないって」

　地上のおみやげ、何か見つけてくるからね──そう言って、親指を立ててみせる。

　アイセアは、何とも答えなかった。





　──セニオリスは、置いていくことにした。

　どうせ持っていっても扱あつかえないし。

　それに……自分自身の幸せのために動こうとしているようなやつには、妖精とか適合者とかそんな言葉とは関係なしに、あの不幸マニアに触ふれる資格がないはずだから。

「さよなら、相棒」

　そう言って、べえ、と舌を出した。

　それを、別れの挨あい拶さつということにした。





　　６．再会





　部屋の扉とびらをノックしても、返事はなかった。

　ドアノブを回してみたら、鍵かぎもかかっていなかった。

「先輩……？」

　扉を押しあける。暗い。そして、部屋の中には誰だれもいない。

　あ、そうか──ティアットは思い出した。

　この部屋の主は、いま、妖精倉庫にはいない。長期の仕事に出ていた別の先輩たちを迎むかえるため、大きな飛空艇に乗って地上に向かってしまった。帰ってくるのは、まだ何日か先の話。

「えっと……借りてた本、返しに来ました……」

　おずおずと、無人の部屋の中に足を踏ふみ入れる。

　なんとなく足音を抑おさえて、きれいに片付いた部屋を横切る。

　胸に抱だいていた本を、机の上に並べて置く。

　と、気づいた。机の端はしのほうに、何かが置いてある。

　紺こん色いろの、大きくておしゃれな帽ぼう子しと、何か──銀色に光るもの。

「これって……」

　見覚えがあった。蒼あおく澄すんだ石のはめ込まれた、銀細工のブローチだ。

　先輩にとてもよく似合っていて、そのことを羨うらやましがったことがある。そのとき確か、彼女はこう言ったのだ。

『ありがと。でも、きみにも、そのうち似合うようになるんじゃないかな』

『きみがもう少し大きくなったら、プレゼントしてあげる』

　あの時には、少し慌あわてた。なにせ、そういうつもりで羨ましがったわけではなかったから。ブローチそのものが欲しかったわけではなくて、そういう大人なアクセサリの似合う先輩が素す敵てきだなと言いたかっただけで。でもちょっと、そう言ってもらえたこと自体は嬉うれしくて。

　……忘れ物かな。

　少し、悪戯いたずら心ごころが湧いた。あれから自分も、少しは成長したはずだ。今ならもしかしたら、このブローチが似合う大人の女性に、なれているかもしれない。

　試ためしてみるだけだから。

　ごくん、とつばを飲み込んだ。おそるおそる、ブローチに手を伸のばした。

　指先が、銀細工に触れた。

「……だめ、だよね」

　手をひっこめた。

　仮にでも試しにでも、これを自分が手にしたら、何か大切なものを失ってしまうような、そんな気がした。





　ところで、『プランタギネスタ』は、もともと大規模物資輸送艇である。連れん絡らく飛空艇などとは設計思想からして異なり、より多くの物資をより確実に運ぶことこそを正義として組み立てられている。つまり、乗り心地ごこちなどというものは端はなっから重要視されていない。

　やたら揺ゆれるわ、部屋や通路にごつごつと謎なぞのパイプがはみ出ているわ、油の臭においが辺りに染しみついているわ、ついでに卑ひ猥わいな落書きがあちこちに殴なぐり描かかれていたり、ペースト肉の空き缶かんがあちこちに投げ捨てられていたり、エトセトラエトセトラ。

　単に環かん境きようが劣れつ悪あくだというだけなら、今さらヴィレムは何とも思わない。しかし、そこに飛空艇特有の揺れが加わるだけで、不快感は簡単に限界を超こえた。

　飛行予定時間は、四十二時間だった。

　地じ獄ごくのような四十二時間だった。





　高度零グラウンド地帯レベルＫ96─ＭＡＬ遺跡地区ルイン。

　地上調査用飛空艇『サクシフラガ』墜つい落らく地点。





「世界が揺れてやがる……」

　よろめくような足取りで、ヴィレムは、灰色の砂の上に降り立った。

　靴くつ底ぞこが、手のひらの厚みほどの深さだけ、柔やわらかな砂の中へと沈しずみ込む。厄やつ介かいな足場だなとぼんやり考える。歩くだけで体力を奪うばわれ、走ったり戦おうとしても常に転てん倒とうの危険が付きまとう。

　視線を、少しだけ上に上げる。

　灰色の廃はい墟きよが広がっている。崩くずれかけた石積みの建物に、灰色に濁にごった染せん料りようを頭からブチまけたような、そんな奇き妙みようなモニュメントがいくつも並んでいる。

　かつてこれらは、小さな街だったのだ。

　帝てい国こく領の国境近くで、帝都からはだいぶ離はなれていた。

　決して大きくも豊かでもなかった。主要な交易路のどれからも外れていたし、これといって名を売れるような特産品もなかった。何百年もかけて静かに歴史を積み重ねてきた街。それから後も積み重ね続けるはずだった街。

　かがみこんで、一ひと握にぎりの砂を摑つかむ。

　指の隙すき間まから、さらさらと灰色がこぼれ落ちる。

「案外、ピンとこねぇもんだな」

　予あらかじめ覚かく悟ごしていたような気持ちは、何ひとつとして、浮うかんでこなかった。

　悲しいとも悔くやしいとも、今さら思えなかった。

　実感が湧いていない、というわけでもない。ここがかつてのゴマグ市で、自分の故郷のなれの果ての姿だという事実は、不思議なくらい素す直なおに吞のみ込めた。

「……大だい丈じよう夫ぶ？」

「ああ、心配ない」

　いつの間にか隣となりに立っていたネフレンにそう答え、立ち上がる。

「心配ないようには、見えない。顔色、とても悪い」

「乗り物酔よいのせいだろ。本当に何とも思っちゃいねぇって」

「本当にここに来てなにも思ってないなら」強い風、ネフレンのまとう砂さ塵じん除よけマントの裾すそが大きく揺れる「そっちのほうが心配。ここが、故郷なんでしょう？」

「本当に大丈夫だっての。俺の生まれ故郷はもうどこにもねぇし、いま帰る家は」

　頭上を指さして、

「空の上にある。そうだろ？」

　ネフレンの両りよう腕うでが伸びる。ヴィレムの頭をがっちり摑むと、そのまま自分の顔の近くにまで引き寄せる。

　目の奥を、覗のぞきこまれる。

「……無理、してない？」

「してねぇよ。ほら放せ、誰かに見られたら面めん倒どうだ」

「別に、疚やましいことは何もしてないし」

「お前がどう思ってるかじゃなくて、見たやつがどう思うかなんだよ」

「レェェェ────」





　ざっかざっかざっかざっかと、砂を蹴けって走る音。





「────ェェェン！」

　死角から。

　叫さけびとともにまっすぐに飛んできた蹴りが、ヴィレムの脇わき腹ばらに突つき刺ささった。

　コロンやパニバルの襲しゆう撃げきを受ける時と同じつもりで、避よけずにその一いち撃げきを受け入れた。失敗だった。想像していたよりも遥はるかに重く鋭するどい一撃が、ヴィレムの身体からだを真横に吹ふき飛ばす。超ちよう痛い。

　襲撃者の少年……いや、少女か……が、ネフレンの両りよう肩かたを摑んでがくがくと揺さぶる。

　ヴィレムは砂の上に突っ伏ぷしたまま、顔だけを上げてそちらを見る。

「大丈夫かお前、この変態に何されたんだ、ちゃんと未み遂すいに終わったか!?」

　つんつんした朱しゆ色いろの髪かみに、それを少し濃こくした色の瞳ひとみ。見たことのない子ではあるけれど、事前に聞いていた容姿と一いつ致ちする。

　ノフト・ケー・デスペラティオ。遺跡兵装ダグウエポンデスペラティオの適合者。

「ノフト、それは違ちがう」

　ネフレンが、少し苦しそうに、身をよじらせた。

「いまのは子供に何かする変態じゃなくて、何もしないことが問題視されてる人」

「まさかお前が救きゆう援えんに来てくれるとは思ってなかったぞ。あーもー、あいっかーらずちっこいなーもー！」

　聞いちゃいない。

　ぎゅう。最高の笑え顔がおを浮かべたノフトが、正面からネフレンを抱きしめる。

「……ノフトたちが倉庫を出てから、まだ一ひと月つきくらいしか経たってない。そのくらいじゃ、身長なんてそうそう伸びない」

「そだったか？　なんかもう、ずっと会ってなかったような気がすんだよな──」

　はた、と、ノフトが動きを止める。

「──なぁ。レンも、例の戦場には行ったんだよな？」

「ん？」



「例の、特大の〈六番〉が襲おそってきたってやつだよ」

「ああ……」ノフトの腕うでの中で、小さく頷うなずく「行って、戦った」

「じゃあ、教えてくれよ。クトリは、勇ゆう敢かんだったか？」

　ネフレンが、微び妙みような顔になる。

「うん、まぁ。すごく勇敢だった」

　そっか、と、ノフトは寂さみしげに笑みを浮かべる。

　うまく言えないけど、と前おいて、

「なんつーかさ。嫌いやな奴やつだったし、仲良くなれそうにないって思ってたし、今でもそれは変わってないけどさ。ここに来て、自分も生きて戻もどれるかわかんないって状じよう況きようになってさ。ちょっとだけ後こう悔かいしたんだよ。嫌きらいなら嫌いのままでいい。ただのケンカでもいいから、もっと色々なこと、話しておきゃよかったって」

　ヴィレムは、のっそりと身を起こした。

　飛空艇ていのほうから、新たに、二人の少女が近づいてくるのが見える。

　片方はよく知った顔で、もう片方は知らない顔だった──が、これまた聞いていた容姿と一致していた。どうやら、地上に送り出されていた二人の妖よう精せいの片割れということで間ま違ちがいなさそうだ。

　ラーントルク・イツリ・ヒストリア。遺跡兵装ダグウエポンヒストリアの適合者。

　これで、二人ともの無事を確かく認にんできた。ヴィレムは心の中だけで安あん堵どする。

「強かったんだろ、15番島の〈獣けもの〉。そりゃそうだよな、クトリが門を開かないと勝てないとか、普ふ通つうじゃないよな。それでもお前がこうして無事なんだから、あいつ、やっちまったんだよな。開いたんだよな、門」

「ええ、と」

　見た目にもわかりやすく、ネフレンが困っている。珍めずらしい。

「皆みなを守るためとか言って、あいつ、真ま面じ目めだから、強がりだから、めちゃくちゃ怖こわかったくせに、平気なフリして、きっと、」

　久しぶりに妖精倉庫の仲間と会ったことで、心の箍たがが外れでもしたのか。話せば話すほど、言葉がぐちゃぐちゃに乱れていく。何を言っているのか、そろそろ自分でもわかっていないのだろう。

　その肩かたを、藍あい色いろの髪の妖精──ラーントルクが、とんとんと叩たたく。

「ノフト」

「何だよ、いま忙いそがしいんだよ」

　ぐしっ、と鼻を小さくすすりながら、ノフトは言葉を止める。

「深呼吸して」

「あん？」

「吸って、吐はいて。それで落ち着いたら、後ろを見て」

　根は素直な子なのだろう。ノフトは言われるまま、深く息を吸って、吐いて、訳がわからないという顔のまま首を回して背後を見て──

　かちこん、と固まった。

「…………えっと」

　蒼あおと赤のグラデーションが、風に揺ゆれている。

　ばつの悪そうな顔で、クトリが立っていた。

「なんていうかその。……久しぶり？」

　顔はノフトのほうを向き、しかし視線はあさってのほうに向けたまま、なぜか疑問形でクトリがそう言って。

「ば……」

「ば？」

「化けて出やがったぁぁっ!?」

　ノフトはネフレンを解放し、弾はじかれたように駆かけだした。砂の上という足場の不安定さを感じさせない、驚きよう異い的てきな速度だった。

「ちょ、ちょっと待ちなさいよ!?」

　その後を、クトリが追った。こちらはこちらで、なかなかに足が速い。距きよ離りを詰つめられるほどではないにしても、離はなされずにきっちりついていく。

　滅ほろびた大地の滅びた都市の残ざん骸がいの中を、生気にあふれた二人の少女が駆けていく。





「どっちが勝つと思う？」

「そうですね……ノフトが転んで追いつかれるほうに、晩のデザートを賭かけます」

「なら私は、先にクトリがばてるほうに、同じものを。……久しぶり、ラーントルク。無事でよかった」

「同じ言葉をそのまま返しますよ。……あなたたちが無事でよかった、本当に」

　ラーントルクの手のひらが、ネフレンの小さな手を、ぎゅっと握にぎる。

　そんなやりとりを隣に聞きながら、

「元気だなぁ……」

　走り去る二人の背を、ヴィレムはしみじみ見送った。





　　１．怪あやしげな人間族エムネトワイト





　ノフトは、処置の間中ずっと、くすぐったがっていた。

　うひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃ。

　手足がじたばたと暴れまわり、押さえつけるのにも難なん儀ぎした。

　途と中ちゆうからはクトリにも手伝ってもらったが、そうでなかったらもっと時間がかかっていた。ヴィレムの目もとに刻まれた青あざも、ひとつでは済まなかったに違ちがいない。





　一方ラーントルクのほうはというと、別の意味で厄やつ介かいだった。

　ヴィレムがその背に指を当て、力を込めるたびに、妙みように艶なまめかしい声を鼻から漏もらした。もともと、年に似合わず大人びた雰ふん囲い気きのある少女だ。その声を聞くたびに何やらいけないことをしているような気分になってしまい、指の動きを鈍にぶらされた。一通りの処置が終わるまでに、本来の予定の倍近い時間がかかってしまった。

　その処置の間中、咎とがめるようなクトリの視線が後頭部にがすがす突つき刺ささっていたのも、なかなか心に痛かった。





　聞けば、『サクシフラガ』墜つい落らく後も、〈獣けもの〉の散発的な襲しゆう撃げきがあったらしい。いずれも大した脅きよう威いではなく簡単に退けられたという話だが、もしやと思ったヴィレムが確かめてみたところ、案の定、二人は軽い魔力ヴエネノム中毒に罹かかっていた。

　そもそも魔力ヴエネノムは、生命力と相反するシロモノだ。魔力を熾おこすということは、自身の生命力の調子をわざと狂くるわせることにも通じる。そして、あまり強くそれを熾したり、長時間熾し続けたり、短時間に繰くり返して熾したりすると、その調子を崩くずした状態が癖くせになってしまい、どんどん治まりづらくなっていく。

　その対処法のひとつが、いま二人に施ほどこしたものだ。適切な経けい穴けつを刺し激げきしてから血流を調整し、硬こう直ちよくした筋肉を強制的に弛し緩かんさせる。かつての世界において、実じつ践せん的てきな戦場医学として知られていた技術のひとつである。

「あー。どうだ？　楽になったか？」

　なんだかんだで疲つかれ果てたヴィレムが尋たずねると、二人の少女は顔を見合わせた。

「こう……めちゃくちゃ身体からだが軽くて、なんか気持ちわりぃ」

「激戦の後に疲ひ労ろうを引きずってないと、どうにも落ち着かないものですね」

　治ち療りよう自体は正しく効果を挙げたようなのだが、それはそれとして、なんというか悪意のある答えが返ってきた。

　昨日ヴィレムが自己紹しよう介かいをしてからずっと、二人の態度はずっとこんな感じなのだ。

　気持ちはわからなくもない。

　二人にしてみれば、ヴィレム・クメシュ二位技官というこの男は、いきなり目の前に現れて「お前らは俺のものだ」的に振ふる舞まう、正体不明の不ふ審しん人物だ。身元は保証されているしクトリとネフレンがフォローを入れてくれてるとはいえ、個人的な信用を得るような手順も踏ふまなかったし、信しん頼らいを築くような時間もかけていない。警けい戒かいされること自体は無理もないと、そこまではわかっているのだ。

　わかっているのだけれど……どうやら、それだけではないような気がする。





「だって、人間族エムネトワイトなんでしょう？」

　直接聞くと、しごくあっさりと、ラーントルクは警戒の理由を話してくれた。

「ただの騙かたりであるなら微笑ほほえましいものですが、真実はクトリたちが保証している。ならばあなたは、世界を壊こわした大罪の一族。簡単に受け入れるほうがどうかしています」

　なるほど。確かにそれはそうだ。今日までヴィレムが素す性じようを明かした相手の中でそういう反応をした者は他ほかにいなかったが、よく考えればそれは運がよかっただけなのだろう。彼女のような考え方が、本来当たり前というものだ。

「別に、俺個人がどうこうしたわけじゃねぇんだがな……」

「ここまで言われても飄ひよう々ひようと構えようとする、その余よ裕ゆうある態度も、怪しいといえば怪しく見えます。まるで、本音を隠かくそうとしているような。女を騙だまし慣れている男のような。……そこまで疑い出してはきりがないのはわかっていますが」

　わかっているなら疑わないでほしい。

　世の中はもっとシンプルに考えよう。

　ていうか、女を騙し慣れてるってのは何だ。ひどい誤解だ。撤てつ回かいを要求する。

「クトリを、計画されていた死から救ったということには、感謝しています。先ほど私たちを癒いやした手並みから見ても、あなたの腕うで前まえ自体も信頼に値あたいするとわかる。

　かつての世界で……準勇者クアシ・ブレイブでしたか、そう呼ばれる戦せん闘とう能力者であったということも、おそらく真実なのでしょう。戦いのために生まれて死ぬ私たちなどよりも、あなたという個人のほうが、よほど戦いに特化している。

　けれど、あなたが危険ではないと判断する材料には足りません」

　そこまで認めてくれたなら後一歩だろうが。

「あなたは、人間族エムネトワイトがどうやって〈十七種の獣〉を世界中にばらまいたのかを、知っていますか？」

　少しだけ、大だい賢けん者じやから聞いている。〈獣〉は、当時の反はん帝てい国こく組織である真界再想トウルー・聖歌隊ワールドが開発した、生物兵器の一種だと。

「生物兵器」

　ああ。そう聞いた。

「ならば、素体となる生き物がいたはずですね。心当たりはありませんか？」

　知らない。それほど重要なことだとも思っていない。何か新種の怪物モンストラスでも捕ほ獲かくしたんだろうと考えている。

「そうですか」

　いや、そうですかってお前、それだけか。

「そうですよ」

　……そうですか。





「あたしは別に、あんたみたいなのは嫌きらいじゃないぞ」

　ノフトのほうの答えは、あっさりとしたものだった。

「全然偉えらいっぽい感じしないし。むしろ貧相だし。あのアイセアとネフレンが信用してるってんなら、悪いこと考えてるのもなさそうだし。というか何も考えてなさそうだし」

　喜んでいいやら悪いやら。

「でも、やっぱだめだ。あたしはラーンの目を一番信用してる。悪いけど、あいつが信じられないって言うなら、あたしも信じない」

　結局、そういうところに行きつくのか。





「そんなに気にしなくていいと思う」

　よほど気落ちしているように見えたのか、ネフレンが近寄ってきた。

「あの二人は、だいたいいつもあんな感じ。もともと本気で人を嫌えるような性格じゃないから、どうせそのうち態度もやわらかくなる」

「まぁ……そうだな」

　悪い奴やつらには、見えなかった。ラーントルクは彼女自身の中の何かの筋を通そうとしているだけで、ノフトはそんな彼女を信用しているだけに思えた。

　そんな彼女たちを嫌う気には、なれない。

「ありがとな」

　礼を言うと、ネフレンは首をかしげた。

「いつも俺の味方でいてくれてるだろ。かなり助かってる」

「ん……別に、これはそういうのじゃない」

　ネフレンはいつものように、真意の読めない顔で答えてくる。

「ヴィレムは、放っておいたら壊れそうだから」

「……そこまで頼たよりなく見えてんのか、俺？」

　ちょっとだけ傷つきながらそう尋ねてみたが、ネフレンは黙だまったまま、何とも答えてくれなかった。





　発はつ掘くつ品の積み直しは、順調に進んでいるようだった。飛空艇ていの最下部、鉄と油の臭においの充じゆう満まんした船倉に、ひとつまたひとつと木箱が積まれていく。

　作業責任者の許可をもらい、その木箱のひとつをぱかりと開ける。薄うす汚よごれたぼろ布に厳重に包まれた中身を引っ張り出す。

「気ぃつけろヨ、ヘタに触さわると人間族エムネトワイトの呪のろいにやられちまうゾ」

　人の良い笑顔を浮うかべた豚面族オークの作業員が、そんな忠告をしてくれた。

「気き遣づかいどーも、でも心配はいらねぇよ。俺も人間族エムネトワイトだ」

「ははッ。兄ちゃン、いい年してそいつハ恥はずかしいんじゃないカ？」

　笑いながら、作業員は歩き去ってしまった。

「……思春期の妄もう想そうとでも思われたかね」

　事実はどうあれ、人間族エムネトワイトといえば邪じや悪あくの化身たる伝説の種族だ。そんなものをいきなり名乗れば、確かに、普ふ通つうは恥ずかしい妄想だと思うだろう。今後は気をつけよう。

　さて、改めてぼろ布の中身を──何十もの金属片へんを組み合わせて形づくられた大たい剣けんを、目前に持ち上げてみる。間ま違ちがいない。純位聖剣カリヨンラピデムシビルス。

　なぜこれが、こんなところで発掘されたのかはわからない。ナヴルテリは西ガルマンドの出身で、帝てい国こくをあまりよく思っていなかった。そんな彼が、星神ヴイジトルスや地神ポトーとの戦いの後、わざわざこんな帝国領の僻へき地ちまで足を延ばす理由があるとも思えない。

「ま、どうでもいいか」

　何かの事情があったのだろう。気にするようなことでもない。それより今は、この剣自体のことのほうがよほど重要だ。

　ざっとだけ、呪じゆ力りよく線の様子を確かく認にんする。見事なまでにボロボロだ。このままではとてもまともに使えないし、自分の技術で元のように修復できるかもわからない。一回分解バラして精査してみる必要がある。

「──こんなとこで、何やってんだ？」

　ひょこ、と木箱の陰かげからノフトが顔を出した。

「そこらへんのモノは、盗ぬすんでもどうせ換かん金きんするには商会を通さないといけないから意味がないらしいぞ？」

「そんな小悪党扱あつかいは心外だ」

　ちちち、と指を振ふる。

「俺は悪い人間族エムネトワイトだからな。どうせ企たくらむなら、もう少し大きいスケールの悪事だ」

「マジか」

「マジだ」

　けけけけけ、と笑ってやる。

　へぇ、とノフトは面おも白しろがるような顔になる。

「で、どんなのだよ？　やっぱあれか、この飛空艇も墜おとすとかそういうのか？」

「いや、それ俺も死ぬだろ」

「自らの身の危険も顧かえりみないで悪を貫つらぬくって格好いいよな」

「甘いな。真の悪にはそのような陳ちん腐ぷなプライドは要いらねぇんだよ。いつでも自分に優やさしく。ついでに自然とかにも優しく。悪を名乗るなら、このくらいは大前提だな」

「マジか」

「マジだ」

　けけけけけ。

「っと。それで思い出した。こいつのついでに調整してやるから、お前たちの剣も貸せ」





　そんなこんなで、ノフトたちの剣を拝借してきた。

　次に、空いている倉庫を、ひとつ見つけた。

　鋼板銅板ブリキ板がモザイクのように打ち付けられた適当な壁かべ。その上に殴なぐり描かかれた、あまり上品とは言いがたい落書きの数々。天てん井じようを走るパイプの蛇じや腹ばらはあちこちがひび割れている。換かん気きダクトの鉄てつ格ごう子しは留め具がひとつしか残っておらず、ちょっと派手に揺ゆれただけで落っこちてしまいそうだ。おそらくは地上ウエセ降下用ツクス・保護措置ボーダリング作業の時に持ち込まれたものだろう工具の数々が、そのまま壁かべ際ぎわに置きっぱなしになっている。

　一歩踏ふみ入ってすぐに、鼻の奥を正体不明の悪あく臭しゆうが刺さした。

　あまり居い心地ごこちのよい場所ではない。けれどここなら、少なくとも風や砂に悩なやまされることはないし、何より静かだ。

「あんま贅ぜい沢たくを言える立場じゃねぇしな」

　紐ひもで背中にひっかけていた二振ふりの大剣を、壁際に下ろす。

　そのうち片方だけを改めて取り上げて、どっかと床ゆかに腰こしを下ろし、

「──調整開始」

　魔力ヴエネノムを通された刀身が、ゆっくりと解けていく。

　三十八の金属片のうち半分近くが、それぞれひとりでに宙を漂ただようと、自分の居場所を見つけてぴたりと止まる。

　いつぞやの丘おかの上でセニオリスを直した時と違って、この部屋には充じゆう分ぶんな広さがない。完全にバラしての調整は難しい。そういう本格的なのは妖よう精せい倉庫に戻もどった後にするとして、今は簡単な点検と補修だけで済ませようと思う。幸いここには誰だれもいないことだし、一人で作業に没ぼつ頭とうすれば、すぐに終わらせられるものと──

「あ、こんなとこにいた」

　ひょこ、とクトリが扉とびらから顔を覗のぞかせた。

　野や暮ぼったい作業服姿。邪じや魔まにならないように、髪かみを背中で結んでいる。

　この飛空艇に乗りこんでからずっと、クトリは艇内のあちこちに顔を出しては、ちょこちょこと細かい作業の手伝いに精を出していた。なにせ、特に仕事のない呪器技官の補ほ佐さ役である。本来こなすべき任務などというものは最初から存在せず、ゆえに誰かの役に立とうと思ったら、足で仕事をさがすしかない。

「もう。勝手にいなくならないでよ。わたし、きみの秘書官なんだからね？　担当技官の居場所くらい、把は握あくしとかなきゃいけない立場なんだから」

「……あー。えーと」

　突とつ然ぜんのことに驚おどろいて、作業の手が止まる。

「お前そりゃアレだ、秘書官なんて肩かた書がきだけの方便なんだから、別にその、真ま面じ目めに仕事しなくてもいいんだぞ？」

「それ、きみが言っても全っ然、説得力ないんだけど」

　返す言葉もありません。

　なぜ、そこまでして、働いていたいのか。

「わたしが何もしないとさ、きみが本当に『職権濫らん用ようして役立たずの愛人を戦場に連れ込んだ』ことになっちゃうでしょ。それは、なんていうか、嫌いやだったから」

「気にすることじゃねぇだろ」

「わたしは気にするの」

　子供っぽく、頰ほおを膨ふくらませる。

「──ねぇ。それ、見学しててもいい？」

「そりゃ構わんが、ここ、臭くさいぞ？」

「大だい丈じよう夫ぶ。この艇、ここよりもっとひどい部屋もいっぱいあるから」

　まったく何も大丈夫に思えない話だ。そう思ったが、当人がそれで納なつ得とくするなら敢あえて引っ搔かき回すこともない。軽く手招きして、観客を受け入れた。

「それ、ノフトの剣？」

「ああ」

　指先で金属片のひとつを──護符タリスマンを軽く弾はじく。金属片は宙を滑すべり、あるべき位置へと到とう達たつすると、ぴたりと動きを止める。

　立奏鉄琴メタロフオンにも似た、澄すんだ金属音。

　よいせ、とクトリは手近な工具箱の上に腰を下ろす。

「綺き麗れいといえば綺麗なんだけど、ここだとあんまりロマンティックじゃないなぁ」

「砂すな嵐あらしの中でやるよりはマシだ、我が慢まんしてくれ」

「それもそっか」

　ふと、ヴィレムの頭にひとつの疑問が浮うかぶ。

「セニオリスを調整した夜のこと、まだ覚えてるか？」

「うん、大丈夫」

　クトリは頷うなずいた。

「魔力ヴエネノムを熾おこさないように気をつけてるからかな、ここのところ、特に記き憶おくが削けずれてってる感じはないの。もしかしたら気づいてないだけかもしれないけど、今のところ、不便はない感じかな。

　ネフレンのことも、ノフトのことも、ラーントルクのことも、アイセア……のことも。ちゃんと覚えてる。細かい思い出とかまでは、ちょっと自信ないけど」

「そう、か」

　いま、ヴィレム・クメシュの名前が挙がらなかったことについては、改めて確かく認にんするようなことではないのだろう。忘れられているはずがない。もしそうだとしたら、彼女はここでこんなふうにしているはずがない。





　護符タリスマンたちの下手へたくそな歌が、静かに奏かなでられる。

　しばし、無言の時間が流れた。





「……ん？」

　ふと、違い和わ感かんを抱いだいた。

「どうしたの？」

「壊こわれてねぇな」

「そりゃそうでしょ。壊れてたら、いまごろノフトが大変なことになってる」

「いや、そういう意味じゃなくてだな。なんていうか──」

　どう説明したものか。たっぷり二秒ほど考える。

「聖剣カリヨンの性能を表す要素のひとつに、敵意スレイヤーレベルってものがある。その剣が、どういう敵に対して特に有効なのかを設定するシロモノなんだが」

「う、うん」

　突然飛び出してきた専門用語にクトリは一いつ瞬しゆん戸と惑まどったようだが、とりあえず話にはついてきてくれるようだった。

「特定の種類の敵を斬きり続けることで、癖くせがつくというか、殺意の専門性みたいなもんが剣にこびりつくんだよ。ドラゴンスレイヤーとか聞いたことないか？　ああいうのが、敵意スレイヤーレベルが極きよく端たんに偏かたよった剣に与あたえられた称しよう号ごうだな」

「う、うん……」

　そもそも〈獣けもの〉相手にしか剣を振ふるうことのない彼女たちには、あまりピンとこない話だろうか。もちろん竜ドラゴンなんて、一度も見たことがないわけだし。

　話を進める。

「この剣は、キンスレイヤーだ」

「……ええと？」

「同族キンだけを殺すことに特化してる。人間が人間を殺すためだけに存在する剣で、それ以外の用よう途とにはほとんど使えない」

「え、おかしくない？　ノフトはその剣で〈獣〉と戦ってる」

「その通り、おかしいんだよ。だから、特化に関かかわる機能がどこか壊れてるんじゃねぇかと思ったんだが」

　確認したところ、その剣──デスペラティオは、全体的にくたびれて機能効率が落ちてこそいるものの、機能そのものは正常だった。最後のメンテナンスから五百年以上が経たっているというのが信じられないくらいだ。脊せき髄ずい回路は健康だし、呪じゆ力りよく線もそれほど弱っていない。

「ま、今日のところは応急修理だけだ。謎なぞ解ときはまた後日にでも改めて」





『ならば、素体となる生き物がいたはずですね。心当たりはありませんか？』





　急に黙だまり込んだことを、再びクトリに怪あやしまれた。

「……今度は何？」

「いや」

　首を振る。

　嫌な想像がひとつ、頭のど真ん中に居座って、動いてくれなかった。

　考えすぎだと思った。そう、思いこもうとした。

　確かに、そう考えれば、色々な謎なぞが一度に解ける。〈十七種の獣〉が、非常識な加速度で世界を滅ほろぼせた理由。

　史書にいわく、ほんの数日で、地図から国が二つ消えた。

　週が明けるころには、国が五つと島が四つ、海が二つ消えた。

　その次の週が明けるころには、地図そのものがもう、意味を無くしていた──

「…………」

　違ちがう。そんなはずはない。

　だってそうだろう。もしそれが事実だとして、まさかあの大だい賢けん者じやスウォンが気づいていないはずがない。そして気づいていたなら、あいつがこの自分に教えていない理由が──





『どうしてもと言うのならば、すべてを語れば良い。お主が先ほど伏ふせ隠かくした地上の事実、ひとつふたつも晒さらせばこの男の態度も変わろう』





　あった。

　彼を黙らせたのは、何も語らせなかったのは、他ほかでもない自分だ。

　既すでに失われたものなどどうでもいい、いま大切にするべきはこの手の届くところにあるものだけだと言って、彼を拒きよ絶ぜつしたのだ。

　あの時の自分の態度が正しかったとは思っていない。しかし、正しさなんて言葉で価値を保証してもらうまでもなく、後こう悔かいしていない。

　だから、いまの自分がこの腕うでで捕つかまえられるものは、

「ねぇ、どうしたの？」

　三度、尋たずねられた。

　ヴィレムは無言で立ち上がり、クトリのところまで歩いてゆくと、

「わぷ」

　強く、抱だきしめた。

「……ほんと、どうしたのよ」

　クトリは腕を伸のばし、ヴィレムの背を、あやすように軽く何度も叩たたく。

「驚かねぇのか」

「すごく驚いてる」

「慌あわてねぇのか」

「いちおうこれでも、慌ててるつもり。心臓ばっくばく。

　でもね、何が起こったのかはわからないけど、強がりのきみが、珍めずらしく弱いところを見せてくれてるんだもの。嬉うれしい気持ちと、元気だしてほしい気持ちを合わせたほうが、ずっと大きいから」

「……お前、」

「いまのきみ、ほっといたら消えちゃいそうな顔してるんだよ？　すごく恥ずかしいけど、さすがに突き放せないよ」

　腕に力がこもる。

「ちょ、ちょっと苦しい……」

「お前、いい女だな」

「……ごめんよく聞こえなかった。もう一回。できれば大声で」

「何でもねぇよ」

「あ、こら、往おう生じよう際ぎわ悪い！　もう一回！　もう一回だけでいいから！」

「結けつ婚こんしてくれ」

「違ちがぁ────────わ、な、え、あれ？」

　腕の中で、クトリが今度こそ、大慌てしている。

　逃にがしてなるものかと、腕に込める力をさらに強める。





『どうやら、動かぬ意思こそが、この者の本質だ。こやつは目的をひとつしか己おのれの中に抱かかえておれん。そしてその間、その目的に直接関わらぬすべてのものに、かけらも価値を見出しておらん。だから折れぬ。止まらぬ。無理を貫つらぬき通す』





　やっと、見つけたのだ。

　守るべきものを守れなかった、帰るべき場所に還かえれなかった、抜ぬけ殻がらのようだった元勇者が。クトリと出会って、妖よう精せい倉庫を訪おとずれて、新しい生き方を見いだせたのだ。

　守りたいと思えるものが出来た。

　帰りたいと思える場所が出来た。

　自分はまだ生きていていいのだと──生き続ける価値と資格があるのだと、ようやく実感できたのだ。だから、





『クトリは、幸せにしてやりたかった』





　──クトリを、幸せにしてやりたい。

　その願いに、しがみ付いていたい。

　過去のことを忘れたい。現在と未来のことだけを、考え続けていたい。

「あうううう」

　いつの間にやら抵てい抗こうがなくなっていたことに気づいて、腕の中を確認した。

　息ができなかったのか衝しよう撃げきが限界を超こえたのかそれともその両方なのか。とにかく、クトリはすっかり目を回していた。





　　２．微笑ほほえむ氷棺姫アイシクルコフイン





　たぶん、夢をみたのだ。

　目を覚ましてすぐに、クトリはそう考えた。

　無理もないことではある。なにせネタがプロポーズだ。逆さに振ってもヴィレムの口からは出てきそうにない言葉だ。あまりに現実味がない。

　なのに。昨日あったことをノフトたちに聞いてみたら「あの技官に頼たのまれて剣けんを貸した」「気持ち悪いくらい調子よくなって返ってきた」などと、夢と現実をごっちゃにしてくれそうな答えが返ってきた。いったいどういうことなのか。

「あの人間族エムネトワイトがどうかしたんですか？」

　尋ねてくるラーントルクに、「ななななんでもない気にしないで」と、ごくごく自然に答える。まさか「求婚された気がするんだけど夢だったかもしれない」などと相談するわけにもいかない。そんなことをしても、得られるものはノフトの大だい爆ばく笑しようとラーントルクの冷たい目だけに決まっているのだから。

　もうこの際、本人に確かく認にんしてやろうか。

　──ねえ、昨日きみ、わたしにプロポーズした？

　うん、ありえない。いくらなんでもありえない。記き憶おくのふっとび方に定評のある最近の自分だからこそ、なんていうかこう、ちょっとシャレになってない。

「幸せになるって、どういうことだと思う？」

　代わりに、ふと頭に浮うかんだ疑問を、ラーントルクにぶつけてみた。

「──ずいぶん哲てつ学がく的てきなことを気にするんですね。宗教でも始めるんですか？」

「そういうのじゃなくて、もっと個人的な悩なやみ事」

「そうですか」

　ラーントルクは読みかけだったと思おぼしき本を閉じると思案顔になり、

「そもそも、幸せなんて人それぞれです。食べていられればいいという人もいる。本があればいいという人もいる。全力で生きていることだけが重要だという人もいる。何かを越こえた瞬しゆん間かんにだけ充じゆう足そくできる人もいる。誰だれかが幸せであれば自分も幸せだという人もいれば、はた迷めい惑わくなことにその真逆の人もいる」

「……ま、そうだよね」

　いろいろな人がいる。いろいろな心がある。いろいろな欲よくがある。ならば、幸せの形だって、それらと同じだけの数はあるはず。理り屈くつとしては当たり前のことだ。

「でも、そのほとんどの人たちは、自覚がないんです。何が自分の幸せにつながるかを知らない。なのに口をそろえて、幸せになりたいって言ってる。その言葉が具体的に何につながるかを、知りもしないで」

「あは」

　口元がほころんだ。

「耳が痛いな。すごく身に覚えあるよ、それ」

「そういう人たちは、幸せに気づくことはできても、幸せになることはできません。大切なのは、自分の心から目を逸そらさないことだ──と、そんな感じで質問への答えになるでしょうか？」

「うん」正直そこまで細かい回答が返ってくるとは思っていなかったので少しひいていたがさすがに言えないので「ありがと」素す直なおに礼を言っておいた。





　朝食を食べようと、集合食堂へやってきた。

　ヴィレムの要よう請せいにより、今は妖精であるラーントルクやノフトも食堂の使用を許可されている。一いつ緒しよに行こうとラーントルクも誘さそったのだけど、「知らない人がいる場所は落ち着かない」という理由で拒きよ否ひされた。人見知りする者を無理に引っ張っても仕方がない。そんなわけで、一人である。

　さて。自分にとっての幸せとは何なのか、クトリは改めて考える。

　甘く煮にたレモンピールをべったりとパンに載のせる。ほおばる。口の中いっぱいに広がる、刺し激げき的てきな甘味と酸味。幸せだ。幸せだけど、これはたぶん、何か違う。

　望みらしい望みを持たないのは、あるいは持とうとしないのは、妖精の常だ。なにせ妖精には時間がない。明日を生きているかもわからない命が、それより先に夢をみたところで悲しいだけなのだから。そしてその辺りの事情は、妖精ではなくなった今の自分にとっても変わらない。

　けれどヴィレムは、そういう諦あきらめを許してくれない。たとえ明日をも知れない命であったとしても、胸を張って明後日あさつてに向かって突つっ走れと言ってくる。それはとても難しくて残ざん酷こくなことだけど、彼のそういうところに好意を持ってしまったのだ。今さら逃にげることはできないだろう。

『とげの生えた飲み薬』『つぶらな目のヤモリ』『びしょ濡ぬれの焼き菓が子し』

　脈みやく絡らくなく、頭の中に湧わき上がってくるイメージ。どうやら、ゆっくりとではあるけれど、侵しん食しよくは順調に進んでいるらしい。「お前に未来なんてないんだ」と改めて突きつけられているこの状じよう況きよう、本来なら悲ひ愴そうな気持ちになるべきところなのかもしれないが、もういい加減に慣れもしたし腹も据すわった。

　ぱたぱたと手を振ふって頭の中の邪じや魔まものを追い払はらうと、改めて考える。

　やはり、あれだろうか。キーワードは、結けつ婚こんなのだろうか。

　女の幸せの代名詞だ、みたいなことが以前の愛読書に書いてあった。自分の知り合いに既き婚こん女性というやつがいないのでいまいちピンときてはいないのだけど、とりあえずアレを信じるところから想像を始めるべきだろう。

　先日ナイグラートが言っていたことを思い出す。ヴィレムを、何というかその、妖精倉庫にずっと捕つかまえておくために、家族になるというアレだ。

　妄もう想そうを始める。

　時間設定は今から十年後。舞ぶ台たいはまぁ、今の妖精倉庫そのままでいいだろう。今より少し老ふけたヴィレム……いまいち想像しづらいが、ヒゲとか生やしてみたらそれっぽくなるだろうか……を配置。今よりぐっと大人っぽくなった自分を隣となりにおいてみる。二人の間に、種族不明の子供ができている。男の子二人に女の子一人。男の子のほうの片方は自分に似ていて、残りの二人はヴィレム似だ。三人とも元気でわんぱくで、少し目を離はなした隙すきに走り出して転げまわって泥どろだらけになって、自分が追いかけて捕まえて風ふ呂ろに放り込んで、ヴィレムは「元気が一番だ」などと暢のん気きなことを言いながらケーキを焼いて──

（……よく思い出せないけど、たぶん今と全然変わってないわよね、それ）

　妄想打ち切り。

　なんというかこう、違うのだ。確かにそれは幸せな生活なのかもしれないけれど、今よりもっと幸せなのかと言われると首をかしげてしまうのだ。

『おなかを抱えて笑い転げる赤い髪かみの子供』

　前世うるさい。今はきみにかまってる場合じゃないんだから少し黙だまってて。

「なに、パンかじりながら百面相してるの？」

　ふと気づくと、いつの間にそこに来たやら、隣にネフレンが座っていた。

「さっきから、気持ち悪いくらい浮うかれてる。ていうか普ふ通つうに気持ち悪い」

　むぐ。パンがのどに詰つまった。ミルク、ミルクはどこ。

「ヴィレムに何か言われたの？」

　ぐふ。ミルクが気管に入った。

「……うん。やっぱり正解だった」

　むせてむせて、むせ倒たおす。少しだけ落ち着いてきた。

「な、なんでそう、思うの？」

「見れば誰だってわかる」

　シンプルに答えられて、言葉をなくす。

「でも、だから心配」

　パンを小さくちぎりながら、ネフレンが言葉を続ける。

「何を？」

「最近のクトリたち、二人とも、居場所をなくした猫ねこみたいな目をしてる」

　……あ。

「話したくないみたいだから、詳くわしくは聞かない。けど、クトリの髪かみの色が変わり始めてから、何かあったんでしょう？」

　それは。

「ん……そう、だね」

「話したくなったら、いつでも話して。そばにいることくらいしかできないかもしれないけど……そばにいることくらいは、できるから」

　そんなよくわからないことを言って、ネフレンは言葉を切った。

「ん……ありがとね」

　アイセアといい、ネフレンといい。どうして自分の周りには、こんなにも素す敵てきなやつばかりなのだろう。状況も忘れて、嬉うれしくなってしまう。





　たぶん、夢をみたのだ。

　目を覚ましてすぐに、ヴィレムはそう考えた。

　無理もないことである。なにせネタがプロポーズだ。逆さに振ふっても自分の口からは出てきそうにない言葉だ。あまりに現実味がない。

「……いや、さすがに無理があるか」

　現実に向き直ろう。自分は確かに、あの時、クトリを抱きしめてとんでもないことを言ってしまった。理由はわかっている。あいつを一生放したくないと思ってしまったからだ。ちょっと違うか。あいつを一生手放さない。これも違う。一生幸せにしてやる。

　……いや、やめよう。考えれば考えるほど、おかしな方向に思考が転がる。

　もう一段階前のことを考える。人間を殺す剣デスペラティオ。〈十七種の獣けもの〉という兵器の材料となった怪物モンストラス。組み合わせて考えれば、答えは単純だ。そして、デスペラティオの仕様まで知っていたのかはともかく、あのラーントルクという妖精も、同じ結論に至っていたのだろう。だから人間族エムネトワイトである自分に対してあそこまで風当たりが強いのだ。

　つまり──〈十七種の獣〉とは、何らかの手段によって改造された「人間エムネトワイト」そのものである、という予想。

　ぞっとしない。

　考えたくない。

　もしそれが事実であれば、『人間族エムネトワイトが地上を滅ほろぼしたのだ』という言葉が、少々ならず意味を変えてくる。滅びの原因を造りだした、だけではない。文字通り、滅びの原因そのものであり、今もなお闊かつ歩ぽする滅びの象しよう徴ちようそのものでもあるということになるのだ。

「いや、ありえねぇな」

　この説にはひとつ、大きな穴がある。伝承に語られる〈十七種の獣〉の増ぞう殖しよく速度が、理り不ふ尽じんに速すぎるということだ。

　当たり前の話だが、生物を完全に違ちがう生物に組み替かえるには、伝説級の能力と技術をもってしても、それなりの手間と時間がかかる。伝説の怪物モンストラス『吸血鬼ヴアンピリツク』の特筆能力タレントである『魂こん魄ぱく感かん染せん』ですら、犠ぎ牲せい者しやを完全に同族に作り替えるには、最低でも三日の時間を要していたのだ。対する〈十七種の獣〉は、出現から数日で国をいくつか滅ぼしていたと聞く。比べものにならない。

「やっぱり、考えすぎだな」

　結論し、一人頷うなずく。

　こうして、心配事がひとつ減った。

　そして、クトリにプロポーズをしたという結果だけが、残った。

「…………」

　うん。しばらく、あいつの顔をまともに見られそうにない。





「調査アドバイザーを怒おこらせてしまったのだ」

　どことなく肩かたを落とした一位技官が、悪戯いたずらを咎とがめられた子供の様な顔で呟つぶやいた。

「はぁ、そうかですか」

　話の脈みやく絡らくを理解できず、ヴィレムは曖あい昧まいな返事をした。

「アドバイザーなんて連れてきてたのかですか？　見た覚えねぇですけど」

「いや、商会が雇やとう形で調査団が連れてきていた、民間のサルベージャーだ。経験豊かな人物とのことだったので、その意見は最大限尊重したかったのだがな」

「はぁ。何がどうしたんです？」

「うむ。あと五日で地上を発たつことは聞いているな？」

「そりゃまあ」

　地上のロマンにさほど興味のないヴィレムにしてみれば、こんな場所に長居をしたい理由はない。できることなら今すぐにでも飛び去ってしまいたいところではあるのだが、さすがにそこまで事情は簡単ではない。調査隊メンバーの健康状態の確認、発はつ掘くつされた様々なものを船倉に再収納する、残していくことになる『サクシフラガ』から必要になる器材資材を回収する──やるべきことはそれなりに多い、らしい。

「予算の都合もあり、それ以上滞たい在ざいを引き延ばすわけにはいかん。しかし、いま回収できている遺物を持ち帰るだけでは、少々大きな赤字を抱かかえることになるのだよ」

「そりゃまぁ、そうだろなぁですね」

「よって、明日から、大規模な追加発掘隊を地下に送り込むことにしたのだ」

　ぴっ、と紫むらさき色いろの指を立てて、いかにも名案だろうと言わんばかりに、紫小鬼グレミアンの一位技官は鼻の頭を膨ふくらませた。

「成果は軍のほうで持っておきたいからな、メンバーは軍の者を中心に構成する。商会側の者には、地上の雑務を片付けていてもらう。君は──来ても構わんが、どうするかね」

「勘かん弁べんしてください。なるほど、それでその、アドバイザーとやらを怒らせたと」

　軍属の者だけのスタンドプレーでセコく手て柄がらを稼かせごうなどという話は、確かに、商会に雇われたベテランが聞いて気持ちのいいものでもないだろう。

「いや、そうではなくな」

　立てていた指で、紫色の禿はげ頭あたまを搔かく。

「一度に大勢で地下に入るな、というのだ。それは地上活動の定石セオリーに反すると」

「……それはまたどうして」

「知らぬよ。根こん拠きよを尋たずねても答えはなかった。おおかた迷めい信しんの類たぐいであろうな。誰だれもが我らのように論理的に、物事を考えるわけではない。狭せまい世界の価値観を持つがゆえに、不合理な約束事を絶対のものだと奉ほうじてしまう悲しき人々は、いつの世になっても決していなくならないのだ」

「あー。つまり、そのアドバイザーにもそう言ったんだなですね軽けい率そつな一位技官」

「そうなのだ」

　本当に軽率な一位技官が、がっくりと肩を落とす。

「間違ったことを言ったつもりはない。しかし、彼の経験や信念を否定したかったわけでもないのだ。何とか君に、彼の感情のフォローを頼たのめないだろうか」

「そりゃ構わねぇですけどね」

　面めん倒どうだな、と思いながら。

「誰かにとって間違ってないことってのは、必ず、前提を違たがえた別の誰かにとっての大間違いだ。失敗したと思ってるなら、それだけは覚えとけです」

「……心得よう」

　苦い顔で、紫小鬼グレミアンは頷うなずく。





　通路を行く作業員に、アドバイザーとやらがどこにいるのかと尋たずねたら、地下調査装備の保管庫へ向かったとの答えが返ってきた。装備保管庫。船底近く、ごたごたしていて歩きにくい一角だ。なんでまたそんなところに。

　本当に面倒だなとは思ったが、まさか無視するわけにもいかない。重い落とし戸を引き開け、錆さびの浮ういた梯子はしごを下りて、得体の知れない金属部品の散乱した部屋を抜ぬけて、艇ていの下層へ向かう。

　そのアドバイザーは、商会に雇われた民間のサルベージャーだという。どんな人物だろうか想像してみる──が、やはり経験豊かなサルベージャーと言われたら、グリックとその仲間たちのイメージがどうしても浮かんでしまう。なにせ、滅ほろびた人間族エムネトワイトを一人ばかり地上から発はつ掘くつして、しかも蘇そ生せいまでしてのけた凄すご腕うでどもだ。

「調査隊のアドバイザーってのはいるかい？」

　装備保管庫に着いた。半気密の扉とびらを押し開き、それらしい人物を探す。

　ごてごてした地上用装備に身を包んだグリックが、そこにいた。

「……おい？」

「…………あん？」

　何とも形容のしづらい空気の中、男二人、しばらく見つめ合う。





「俺たちの言う定石セオリーってのは、経験則の蓄ちく積せきから生まれてるもんなんだよ」

　不ふ機き嫌げんも露あらわに、グリックはぶちぶちと文句を垂らしている。

「そりゃな、オカルトが混じりやすいのは認めるさ。俺だってどうかと思うようなセオリーは確かにある。『地下で水音が止やんだら急いで耳介みみを倒せ』とか言われてもよ、猫徴族アイラントロポスとかならわかるにしても、俺たちみてえな種族はどうすりゃいいんだよなあ？」

　それは、あれだ。「尻尾しつぽを丸めろ」と言われていないだけマシだと思えばいいのではないだろうか。

「経験則ってことは、大勢で地下に入ったやつは帰ってこないもんなのか？」

「必ずってわけじゃないけどな。七人くらいから先は目に見えて生せい還かん率が下がる。だから民間のサルベージャーはあまり大規模なグループで仕事をしねえんだよ」

　なるほど。あの単純な一位技官が何人のグループを送り込むつもりなのかは聞きそびれたが、その人数を下回ることはないだろう。

「なるほど、お前が腹を立てていた理由はわかった」

　ヴィレムは頷き、

「次の質問だが、こりゃ何だ？」

「防ぼう塵じんマントとマフラー、そしてゴーグルだ」

「なぜ俺に渡わたす？」

「今日は砂すな嵐あらしが激しいからな、準備なしで外に出るのはちいと危ねえ」

「なぜ外に出るなんて話になる？」

「今日のうちにしか、俺たちが地下に入れるタイミングがねえからだよ」

　どういう理り屈くつだ。

「せっかくの機会だ、お前に見せておきたいお宝があんだよ。地上に持ち帰れなかったから現場まで下りていく必要はあるけどな」

「何で俺がそんな面めん倒どうなもんを」

「いいから付き合えって。まさか地上に降りてお前に偶ぐう然ぜん会えるたあ思ってなかったからな。これも星神ヴイジトルスのくれた幸運だ、無む駄だにしちゃ罰ばちが当たる」

　そりゃどういう理屈だ。

「──ああ、丁度よかった。そこのお嬢じようちゃんも一いつ緒しよにどうだ？」

　グリックは顔を上げ、ヴィレムの背後に向かって声をかけた。

　なんだノフトあたりでもいるのかと思って振り返ったら、そこにあったのは、こっそり気づかれないように立ち去ろうとしていたと思おぼしき、クトリの背中だった。

　クトリがゆっくりと振り返り、どうしよう、という顔を見せる。

（──やべぇ）

　ヴィレムもまた、昨夜のことを思い出して、曖昧な顔になり視線をさまよわせる。

　そんな二人の様子に気づかないグリックは、

「秘書官ってんなら、ヴィレムのサポートも仕事のうちなんだろ？　地下に潜もぐるにはな、三人くらいがちょうどいいんだ。死角は減るし、一人のへまを二人でフォローできる。バックアップを地上に置いておくのもアリだな」

　上じよう機き嫌げんで、防塵マントとマフラーとゴーグルをもう１セット持ち出してきた。





　五百年の間に、派手な地ち殻かく変動でもあったらしい。

　調査隊が初日に見つけたというその地下建造物は、かつての形とまるで違ちがう姿に成り果てて、今そこにあった。周囲の地じ盤ばんの捩ねじれに耐たえきれなかったのか、壁かべや天てん井じようが崩くずれ、元々の通路を塞ふさぎ新たな道を作りだしていた。外がい壁へきのあちこちに裂さけ目が出来て、そこから入り込んだ土ど砂しやや水がさらに道をややこしくしている。

　小型の灯とう晶しよう石せきの照らし出すわずかな光を頼たよりに、道を下って行く。入り組んだ道を迷いなく進んでいくグリックの後ろ姿には、歴戦のサルベージャーとしての確かな貫かん禄ろくが感じられた。

　吐はく息が白い。氷室の中のように、空気が冷えきっている。

　階層を一つ下るごとに、気温は下がっていった。地下四層まで来ると。近くの水脈から流れ込んだ水が床ゆかに溜たまり、そのまま凍こおりついてすらいる。滑すべらないように歩くのに、それなりに気を遣つかわされた。

「地上はあの通り、基本的に何もかもが風化しちまってるからな、お宝探しにはあまり向いてねえんだ。その点、地下はこの通り、原形を残してるモノもけっこうある。サルベージの本番は、地面の下に潜り込んでからだな」

　などというグリックの解説を聞き流し、

「最低でも地下四層まであって、それぞれの階層もこんだけ広いのか。そんな地下迷めい宮きゆうめいたモンが、うちの地元にあったとはなぁ」

　不思議な気持ちになる。

　実は自分が養育院にいたころからあったのか。それとも、準勇者クアシ・ブレイブとしてこの地を去った後に建てられたものなのか。五百年以上が経たってしまった今となっては、確かめる手段もありそうにないが。

「足元、大だい丈じよう夫ぶか？」

「ん、平気」

　振ふり返ってクトリの様子を確かく認にんしてみたが、不安定な足場にも暗くら闇やみにも、特にくろうしている様子はなかった。さすがは、セニオリスに認められたおてんば娘むすめだ。

「──そういえば、あのお嬢ちゃんたち」

「ん？」

「お前に話を聞いてた通りだった。いい子たちだな」

「ああ」

　ノフトとラーントルク。あの二人のことを自分はまだよく知らないが、ここしばらく親しくしていたというこいつがそう言うなら、きっと、そうなのだろう。

　何やら先を越こされたような気がして、少し面おも白しろくはないが。

「嫁よめにはやらんぞ」

「いや違うだろ、何でそうなるんだよ」

　げらげらげらと、笑い合う。

「あいつらが欲しかったら、俺を倒たおしてからにしろよ」

「だから違うだろ。ってかお前、急に真顔になるのはやめてくれマジで怖こええ」

「なに言い合ってんだか」

　小さく笑って、クトリが呆あきれる。

　冷たい地下の空気の中に、ぽかり、白いため息がひとつ浮かんで消える。

「──っと、ちょっと待ってくれ。道が潰つぶれてる」

　灯晶石の照らす小さな視界の中、グリックの後ろ頭が歩みを止めた。

　目を細めて、道の先を睨にらみつける。なるほど、大小さまざまな大きさの瓦が礫れきが、ちょっとした山を築いているのが見える。壊こわして進もうにも、下手へたに力を加えれば天てん井じようごと落ちてきそうだ。

「参ったな。ここまで来て引き返すのか」

「ここまで脇わき道みちはけっこうあっただろ？　回り道はできねぇのか？」

「道が入り組みすぎてて、ひとつひとつ調べるにも時間がかかんだよ。それにここの近くには〈六番目テイの獣メレ〉の巣があるからな、あまり無駄に歩き回って刺し激げきしたくねぇ」

「そういうもんかねぇ──」少し考えて「──何の巣があるって？」

「〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉だ」

　さらっと、グリックは言ってのけた。

「連中は何十かの数が集まって、地中に巣を作る。巣にいる間は基本的には植物みたいに寝ねこけてるんだが、だからといって近くを無防備にうろついてると、ごく稀まれにだが目を覚まして襲おそってくることがあってな」

　六番目テイメレ。空を漂ただよい浮遊レグル大陸群・エレにまで至る唯ゆい一いつの〈獣〉。使い捨ての兵器たる妖よう精せい兵たちが存在する、そもそもの理由。

　──今のうちに焼き尽つくしておいたりはできねぇのか？

　そんな疑問を口にしかけて、すぐに飲み込む。そんな安易な手でどうにかなるような相手ではないからこそ、聖剣カリヨンなどが引っ張り出されているのだ。

　ならば、確実に不意打ちを決められる今のうちに、ネフレンたちに襲しゆう撃げきさせるか？

　いや、駄目だ。論外だ。翼つばさというアドバンテージを完全に放ほう棄きしなければいけない閉へい鎖さ空間。何十も集まった〈獣〉がさらに分ぶん裂れつ能力を持っているという、絶望的な物量差。これらの事実の前には、不意打ちの有利など、あってないようなものだ。

　唯一の好材料は、閉鎖空間と密集した敵という条件が、「自じ爆ばく」という妖精たちの最終戦術には嚙かみ合うということくらいか。実行することは考えたくもないが。

「……あの。ちょっと、いい？」

　クトリの声を聞いて、我に返る。

「理由は説明しにくいんだけど……こっちの道、入ってみてもいいかな？」





　何もせずに引き返すのもなんだし、試ためしに行ってみようということになった。

　曲がりくねる道を延々と往いく。道が分かれるたびにクトリは立ち止まり、何か耳を澄すますような仕草を見せると、迷わずに道のひとつを選び取る。

「なんとなく、呼ばれてるような気がするの」

　というのが、当人の表現だった。天然の迷宮の奥に分け入ろうとする者の羅ら針しん盤ばんとしては、少々ばかり頼たよりない。しかし他ほかに確かな導しるべがあるわけでもない今、特に引き留める理由もない。

　どれだけの時間、そうして歩いていただろうか。

　急に視界が開け、ひとつの部屋に行きついた。

「……マジかよ」

　グリックが驚きよう嘆たんの声をあげた。

「着いちまったぞ。お前に見せたかったのは、こいつだ」

「は？」

　ぐるりと、辺りを見み渡わたす。

「って、何もねぇぞ。何を見せたかったんだ？」

「目の前だ」

　──と言われても、そこにあるのは、壁だけだ。

　いや、違う。よく見るとこれは壁ではなく、巨きよ大だいな氷の塊かたまりだった。

「最初はほとんど部屋ごと氷の中だったんだけどな、苦労してここまで削けずりだした」

　グリックの指の背が、その氷ひよう塊かいを軽く叩たたく。

　氷の中に、何かがある。

　灯晶石を掲かかげる。

　不自然なほどに透とう明めい度の高い氷の中に、鮮あざやかな緋ひ色いろが見えた。

　息を吞のんだ。

「……こりゃ、あ……」

「驚おどろくだろ？　俺も驚いた。まさかこの短い人生の中で、こういうお宝を二度も見つけることになるたあな」

　幼い──妖よう精せい倉庫のちびっこどもと比べてすらなお幼い、子供、だった。

　緋色の長い髪かみが、かるくたゆたうような形で、動きを止めている。

　表情ははっきりとは見えないが、穏おだやかに安らいでいるように見える。

　そして、その胸むな元もと。

　大きな刀傷が、ぱっくりと開いている。

　生きているように見える。安らかに眠ねむっているだけにも見える。しかしそれは、間違いなく、亡なき骸がらだった。

「昔の知り合いだったりは……さすがにしないよな？」

「ああ……」

　その顔を、改めて確かめる。

「知らない、と思う」

「そか。お前を見つけた時の状じよう況きようと似てたから、もしかしてと思ったんだが」

　そうだ。この状況は、グリックにとっては初めてのものではない。かつてヴィレムは、石化して水すい没ぼつして氷こおり漬づけになるという念の入った引きこもりをやらかしていた。その彼を拾い上げて蘇そ生せいさせたのは、グリックと仲間のサルベージャーたちだった。

「この子も、俺みたいに助けられるのか？」

「そりゃさすがに無理だ」

　グリックは小さく首を振る。

「お前の時は、呪のろいで石にされてただけで、まだ死にきってなかったから助けられたんだ。この子はどう見ても普ふ通つうに死んでるだろ」

　それは、確かにそうだ。心臓を切り裂かれて生きていられる人間はいない。

「ちょっとだけ、待ってくれ」

　ヴィレムは小さく魔力ヴエネノムを熾おこし、呪じゆ力りよくを視みる力を瞳ひとみに宿す。

「────ああ、やっぱり」

「ん？」

「あの傷口、何かの呪いがかかってやがる」

　ぐわんぐわんという頭の痛みを堪こらえながら、注視する。強い呪じゆ詛そが、小さな身体からだに深く刻まれているのが、はっきりと見てとれる。

「マジかよ」

「マジだ。つっても、そいつを解いたら生き返るようなものじゃなさそうだけどな」

　死体にかける呪いというものも、世の中には存在する。動かして使し役えきするだとか、口だけ動かして知識を吐き出させるだとか、血の繫つながった縁えん者じやとの間に絆きずなを繫いで呪いを感かん染せんさせるだとか、そういった類たぐいのものだ。そしてもちろん、それらの呪いを解いたところで、呪われた死体が呪われていない死体になるだけだ。蘇生したりはしない。

「……んー？」

　それはそれとして、どこかで見たことのある呪いだと思った。

　もっとよく見る。あれはたぶん、オーソドックスな概がい念ねん改かい竄ざん型の呪い──人を蛙かえるに変えたり御ご馳ち走そうを石に変えたりするアレだ──の一種だ。呪力の絡からみ方とか捩じれ方とかが、なんとなくそんな感じだ。しかし、どこで見たことがあったのかは思い出せない。というか、ひどい頭痛のせいで、あまり頭がうまく回らない。

　呪力視を解く。頭痛は、すぐには退ひかない。

「こんな落ち着かねえ場所に寝てるより、もうちと明るいところに埋まい葬そうしなおしてやろうと思ってたんだがな……呪われてるってんなら、そいつを解いてやるのが先か？」

　何やらグリックがぶつぶつ言っている。

「なんだ、お宝として好こう事ず家かに売るとかじゃねぇのかよ？」

「あんまり趣しゆ味みじゃねえんだよな、そーいうのは。せっかくいい気分で寝てるんだ、そのまま寝かせておいてやりてえってのが人情ってもんだろ」

　グリックが人情という言葉を持ち出すと、何というか、説得力がある。

　ヴィレムは改めて少女に向き直り、

「ま、どうするかはさておき、まずはこの氷から出してやらねぇとだな。このタイプの呪いは、かけられた相手の状態を半永久的に固定する。氷から出しても、腐くさったり食われたりはしねぇだろうが──」





　最初に、戦せん慄りつが背中を走り抜けた。





「──え」

　遅おくれて、理由のわからない恐きよう怖ふが胃の奥から湧わき上がってきた。衝つき動かされるように、原因を探す。首を巡めぐらせる。すぐに見つかった。

　クトリが、愕がく然ぜんとした顔で、氷の中の少女を見つめている。

　その全身に、静かに猛たける魔力ヴエネノムが充じゆう溢いつしているのが、見える。

「ばっ……」

　みるみるうちに、その髪の色が変わっていく。

　蒼あおから赤へ。クトリ・ノタ・セニオリスが失われていく。

「この馬ば鹿か!?　何してんだよお前!?」

　肩かたを摑つかんで揺ゆさぶる。頰ほおを何度もはたく。しかし、熾おきあがった魔力ヴエネノムは治まらない。視線も定まっておらず、意識があるのかもはっきりしない。今すぐ何とかしないと手遅れになる。そう察したヴィレムは手しゆ掌しようで楔くさびを象かたどると、クトリの心臓の傍そばを強く打ち抜ぬいた。

　少女の表情が、一いつ瞬しゆん苦く悶もんに歪ゆがむ。血の巡りを乱され、肺を押し潰され、熾きていた魔力ヴエネノムを強制的に散らされ、曖あい昧まいだった意識も強ごう引いんに断たち切られる。

「悪い、話は後だ！　すぐに上に戻もどる！」

「あ、ああ」

　戸と惑まどいながらも、状況の変化は察したのだろう。グリックは素す直なおに頷うなずくと、すぐに来た道を戻もどる先導を務めてくれた。





　　３．時代錯さく誤ごのオンボロ時計





　翌日。

　宣言通り、一位技官は、十三人という大人数の軍人たちを引き連れて、地下へと潜もぐっていった。残された者たちは、十三人分の労働力が減った状態で、本来の積み込み作業を継けい続ぞくすることを強しいられた。

　そして、太陽が傾かたむくよりもだいぶ早く、彼らは戻ってきた。

　ほれ見ろ何ひとつ危ないことなどなかったぞ、と、一位技官は誇ほこらしげに胸を張っていた。よほど連れていった十三人が有能だったのか、それなりの成果も持ち帰ってきていたらしい。





　ところで、〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉について少し語ろう。

　基本的には不定形。高速で育ち、分ぶん裂れつもする。極きわめて低い確率ではあるが空の上でも遭そう遇ぐうすることがある唯ゆい一いつの〈獣〉。

　空の下にいる時のこいつは、地下に巣を作る。そこそこの広さと湿しつ度どのある空くう洞どうを見つけ、びっしりと壁かべや天てん井じように張り付いて、ゆっくりと数を増やしていくのだ。

　そしてこの〈六番〉の巣、見た目のおぞましさの割に、実はそれほど危険度は高くなかったりする。ど真ん中に迷い込んでしまったサルベージャーが無傷で生せい還かんしたという話も決して少なくない。巣の中にいる〈六番〉は、一体や二体の侵しん入にゆう者しやが現れた程度のことでは、反応しない。まるで眠り続けてでもいるかのように、動かない。

　やつらが何をきっかけにして動き出すのかは、知られてない。

　そもそもそんなものはないのだという者すらいる。奴やつらはただひたすらに理り不ふ尽じんで、こちらの都合など考えもせずに動き回り暴れ回り、好き勝手に悲劇を撒まいてゆく。そういうものである以上、いつどうして起きて眠るかなど考えても仕方がないのだと。

　──実のところ、この考えは間ま違ちがっている。

　必ずというわけでもないが、奴らの眠りを解くカギとなりやすい条件は、幾いくつか存在する。例えば、生命あるものの「集団」が近づいてくることなどがそれだ。そしてそれらの条件のひとつ以上が満たされた時、巣の中の何匹ひきかがゆっくりと眠りから覚め、生命ある犠ぎ牲せい者しやを求めて動き始めるのだ。





　絶え間なく風に洗い流されている砂面に、ぼこりと、小さな穴が開いた。

　続いて、もうひとつ。

　さらに、もうひとつ。

　もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。

　もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。もうひとつ、もうひとつ、もうひとつ。

　まるで、湧き水のように。

　それぞれの穴の中から、のっそりと、液状のものが滲にじみ出してくる。





　人間族エムネトワイトのとても古い言葉で、「ティメレ」とは「怖おそれる心」を意味する言葉なのだという。それはどこからでも湧き出てきて、気づかれないうちに殖ふえて、いつの間にか心を蝕むしばみ、潰つぶし、そしてすべてを吞のみ込む、そういう概がい念ねんだ。

〈十七種の獣〉の一種がその単語を冠かんすることとなった理由は、今となっては知る手段もない。昔の学者が、案外何も考えずに直感でつけただけかもしれない。だが、経けい緯いはどうあれ、そいつらはまさにそういう存在としてそこにある。





　無数の〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉が。

　砂の下から、起き上がる。





　ところで、この艇の船倉の壁には、ひとつ、時代錯誤のオンボロ時計がひっかけられている。湿しつ気けで歪ゆがんだ木造のフレームに、針金をよじったような時針が二本。最古参の船員が初めてこの艇に乗った時には既にオンボロだったという、筋金入りのシロモノだ。

　なんでも、この船の初代艇てい長ちようの祖母の形見であるらしい。そして、それがここに飾かざられるに至った経緯は、涙なみだなしでは聞けないイイ話であるらしい……のだが、その具体的なエピソードを聞いたという者は誰だれもいない。たぶん誰かの創作なのだろう。

　オンボロ時計は、ただのオンボロ時計。見上げると今の時刻がわかって便利。それ以上でもそれ以下でもない。





　そのとき、時計の針は、十八時二十六分を示していた。





　最初の犠ぎ牲せい者しやは、運悪くその時に窓掃そう除じを押し付けられていた、猫徴族アイラントロポスの青年だった。窓まど枠わくにこびりついた大量の砂をどうにか削けずり落とそうと、古びたモップを片手に悪あく戦せん苦く闘とうしている最中だった。

　悲鳴をあげる暇ひまもなかった。





　そのとき、時計の針は、十八時二十八分を示していた。





　ほろ酔よい気分で通路を歩いていた爬虫種レプトレイスの三位武官が、窓のほうから、ガンガンガンという派手な音を聞いた。何だどうしたと思い近寄ってみると、窓の向こうに、べったりと何か深緑色のものが張り付いているのが見えた。そしてどうやら、その緑色が、力任せにその窓を──いや船体の壁そのものを打ち破ろうとしている。

　三位武官は悲鳴を上げた。

　窓に、大きく、罅ひびが入った。





　そのとき、時計の針は、十八時三十二分を示していた。





　爆ばく発はつ的てきな音を立てて、呪じゆ燃ねん炉ろが回転を始めた。

　一秒でも早く、地表を離はなれなければならない。さもなくば、すぐに自分たちの何もかもが灰色の砂に吞まれて、消えてなくなってしまうことだろう。

「な、ななな、何だねあれは!?」

　混乱する一位技官の悲鳴に引きずられるようにして、グリックは窓の外に視線を向けた。うっすらとした砂すな嵐あらしの向こう、立ち木に似た形の無数のシルエットが、幹を伸のばし枝を張り巡めぐらせながら、『プランタギネスタ』の船体にとりつこうとしている。

「何ってそりゃあ、〈六番〉の群れだろうよ」

　大型の火薬銃じゆうにひとつひとつ弾たまを詰つめながら、ぼやくようにグリックが答えた。

　もちろんこんなもので〈十七種の獣〉を殺せるはずもないが、うまくすれば、ひるませることくらいはできるかもしれない。少なくとも、手ぶらよりは幾いく分ぶんマシなはずだ。

「だ、大だい丈じよう夫ぶなのか呪燃炉など動かして。『サクシフラガ』はそのせいで墜おちたと聞いているぞ？」

　それは、相手が〈四番目の獣〉だったからだ。連中は音と動きを頼たよりに獲え物ものを探す。轟ごう音おんを立てる呪燃炉などは、ここを狙ねらってくださいと呼びつけているようなものだ。

　しかし〈六番目テイの獣メレ〉はそうじゃない。あいつらは、目がいいのか鼻がいいのかはわからないが、生きている者だけを的確に探し当て、襲おそってくる。息をひそめようが死んだふりをしようが扉とびらの陰かげに隠かくれようが、関係ない。生きてそこにいる以上、やつらの牙きばだか爪つめだかから逃のがれることはできない。

　しかし、逆を言えば、呪燃炉のような非生物が、どれほど大きな音をあげてどれだけ派手な動きをしようとも、〈六番目テイの獣メレ〉の興味を惹ひくことはないということだ。

　と、そんなことをいちいち説明しているだけの時間はないし、たぶんそんなことをする意味もない。

「遺跡兵装ダグウエポンはどうしたのだ!?　こんな時のためにあるものだろう、はやく連中を一いつ掃そうさせろ!!」

「自分が現実から目を逸そらしてるツケを、いちいち他人に押し付けんなよな」

　船体が、派手に震しん動どうする。傾く。ヤケクソ気味の速度で回かい転てん翼よくが暴れ出す。

　陸から、浮うき上がる。

「よし、そのまま限界速度で高度を確保、外がい壁へきにとりついてる連中を一匹ぴきでも多く振ふり落とせ！　お嬢じようちゃんたちに本格的に頼たよんのはそっから後だ！」

　がつがつがつん、と外壁から絶望的な音が聞こえてくる。心なしか、音が少し近づいてきているような気すらする。

「何匹ひきか、船内に入り込んでるやつがいる！　皆みなを安全なところに避ひ難なんさせろ！」

「し、知らん！　私は技官だ、武官ではない！　こんなものは、専門外だ！」

「ああそうかい！」

　こいつが仕事を放ほう棄きしてくれるなら、それはそれで話が早い。グリックは伝声器をひっつかむと、艇てい内ないすべての放送器に向かって、大声で指示を飛ばし始めた。もちろん彼にしたところで専門でも何でもないことに変わりはないが、今この状じよう況きよう、何かができる者がそれをするしか、生き延びる道はない。





　時計の針が、十八時三十四分を示した。





　クトリが、意識を取り戻もどさない。

　地下で昏こん倒とうしたあの後、目を開けようとしない。

　あの後すぐに飛空艇に駆かけ戻り、医務室に飛び込んだ。雇やとわれの医者をひっ捕つかまえると、とにかく何でもいいからこいつを叩たたき起こしてくれと詰め寄った。

　結果は、もちろん駄だ目めだった。

　そもそも何かの病気に罹かかったわけでも、目立った外傷があるわけでもないのだ。目に見える異常のない者に対して、打てる治ち療りようの手がそもそもない。いちおう、胸むな元もとに長細い内出血ができていたという話だが、クトリが昏こん睡すいしていることとは直接関係ないだろう。

　眠ねむり続けるクトリの傍かたわらで、床ゆかに尻しりを落としたまま、頭を抱かかえている。

　事態がこうなってしまっては、今さらラピデムシビルスを修復したところで意味はない。あれはあくまでも、使用者の心身を健常に保つ聖剣カリヨン。まず使用者たる本人が少しでも魔力ヴエネノムを熾おこし剣を起こしてやらないことには機能しないのだ。

「……何やってんだ、俺は」

　小さくうめく。

　幸せにしてやりたいと思ったのに。

　そう考えていたことを、自覚していたのに。

　クトリが目を覚ましてからこちら、どれだけのことを、こいつにしてやれただろう。

　こいつ自身が望んでいたはずの未来に向かって、どれだけ導いてやれただろう。

　何ひとつ、思い浮うかばない。

（──別にお前、こいつのことなんて、何とも思ってねぇだろ？）

　心の奥底、薄うす暗ぐらい場所から、何かが囁ささやいてくる。

（気にしてたのは、こいつがセニオリスの使い手だったからだ。クトリ自身のことなんて見ちゃいねぇ。お前が救いたかったのは、リーリァだけだ。守りたかったのも、アルマリアとの約束だけだ。それが両方ともうまくいかなかったから、似たような境きよう遇ぐうのこいつに入れ込んで、自分を誤ご魔ま化かしてんだ）

　違ちがう。

　俺は、ちゃんとこいつ自身を見ていた。

（幸せになんてできるはずがねぇって、気づいてたんだろ？　セニオリスの選せん択たくは、それ自体、呪じゆ縛ばくみてぇなもんだ。あいつを扱あつかえるってこたぁ、最初から最後まで運命だか宿命だかでがんじがらめだってことだ。出口なんて最初からなかった）

　違う。違う。違う。

　こいつは幸せになれるはずだった。そうしてやるつもりだった。

（こいつは子供だって言い訳に、ずっと救われてたよな？　まともに目を見ないで済んだ。距きよ離りを開いておけた。抱だきしめてやることはあっても、抱きしめられることはなかった。一方的に与あたえる立場に立って、こいつからは何も受け取らないでいられた。自分の中にある大切なものの順番を動かさないで済んだ）

　違う。違う。違う。違う。違う。違う。違う。

　俺は。俺はただ。こいつを。こいつのことを。

（ボクは自分に出来ることを一いつ生しよう懸けん命めいがんばりマシター。でも運命には逆らいきれませんデシター。ボクは何も悪くアリマセーン悪いのは全部運命デース。……相手が運命ならみんなが同情してくれる。誰だれも責めねぇ。ああそうさ、お前がやったことは、何も間違っちゃいねぇんだからな。でも──）

　違

（──お前にとって間違っちゃいねぇってことは、別の誰かさんにとっちゃ致ち命めい的てきに間違ってるってことだ）

　飛空艇が大きく揺ゆれた。

　伝声管越ごしのグリックの大声が、艇てい内ないの全員に避ひ難なんを命じている。

　ヴィレムはぼんやりとその指示を聞き流す。

「……結けつ婚こんしてくれ、か」

　昨日、自分の口から出たばかりの言葉。

「本当に……俺はこいつを、どういうやつだと思ってるんだろうな……？」

　ゆっくり、立ち上がる。

　眠り続けるクトリの唇くちびるに、自分の唇を、浅く重ねる。

　ぽたり。ヴィレムの瞳ひとみから溢あふれた雫しずくがひとつ、少女の頰ほおにこぼれる。

　唇を、離はなす。

　金属の断たち割られる耳みみ障ざわりな音が聞こえた。ここからそう遠くないところで、外部からの侵しん入にゆう者しやが、艇内に入り込んだらしい。

「……ははっ」

　小さく笑って、クトリに背を向ける。

　空気の読めない闖ちん入にゆう者しやだが、少しだけありがたいとも思っていた。これで、このままここでろくでもないことを考え続けているよりは、まだマシな時間が過ごせる。

「悪わりぃな。ちと、行ってくる」

　背中越しにそれだけ言葉を残して、部屋を出る。





　時計の針が、十八時三十五分を示している。





　戦せん況きようは、もちろん絶望的だ。

　しかしラーントルクには、ふたつだけ、よかったと思えることがあった。

　ひとつは、襲しゆう撃げきしてくる〈六番目テイの獣メレ〉たちは数こそ多いが、ひとつひとつの大きさは大したことがなかったことだ。やつらは殺しても死なない。正確には、死の瞬しゆん間かんに分ぶん裂れつすることで自身を増やし、「死」をその片方だけに押し付ける──そしてもう片方は生き残る。これが、それぞれの個体の分裂限界回数まで繰くり返される。幸いというのはつまり、この分裂限界が十を超こえるような大型個体が、やつらの中には見当たらなかったことだ。十回くらいなら、妖精一人ででも、頑がん張ばれば殺しきれる。

　もうひとつは、自分の身体がやたら軽いことだ。今までにないくらい魔力ヴエネノムが素す直なおに熾おきあがり、剣ヒストリアへと伝わる。その感覚は、状況の深刻さを忘れて、いっそ爽そう快かいに感じられてしまうくらいだった。原因はわかっている。ヴィレム・クメシュ二位技官の手による、あの「処置」だ。単に若い雌し性せい体に触ふれたいためにそれっぽいことを言っているだけではと怪あやしんでいたのだが、どうやら違ちがっていたらしい。彼は確かに凄すごい。人格的にも……思わずからかいたくなるタイプであるという意味も含ふくめて、好意を持てる。クトリが惚ほれこむのもわからないでもない。人間エムネトワイトでさえなければと、ほんのちょっとだけ、思わなくもない。

「三、匹、目……！」

　一体の〈獣〉にとどめを刺さす。

　すぐに翼つばさを翻ひるがえし、『プランタギネスタ』船体に張り付いた〈獣〉たちから距きよ離りをとる。この連中は自由に空を飛ぶことができない。こうして自分が妖精の翼で飛ひ翔しようし続けている限り、ある程度の戦術的優位は常に確保できる。

　そして、『プランタギネスタ』はそろそろ、充じゆう分ぶんな高度を確保しつつあるようだった。互たがいの身体を梯子はしごのようにして船体によじ登ろうとしていた〈獣〉たちが、限界を迎むかえて地上に落ちてゆく。

「よし……」

　これで、地上からの増ぞう援えんはなくなった。あとは、既すでに船にとりついている連中を片付けるだけだ。

　改めて、『プランタギネスタ』を見み渡わたしてみる。

　船体の下部三分の一ほどが、まるで蛭ひるのいる沼ぬまに落ちた獲物のように、びっしりと〈六番目テイの獣メレ〉に押し包まれている。その数は──あまり直視したくはないが、無視するわけにもいかない──ざっと百か二百かそのくらいだろうか。

「……いやいや。ざっと百じゃないでしょ、ざっと百じゃ」

　自分の計算に、思わず文句をこぼす。

　いくら一体あたりの分裂限界が常識的な数字でも、そもそもの個体数が絶望的なのでは話にならない。魔力ヴエネノム中毒とやらを治して上がった調子も、その直後にこれだけ派手な戦いを延々続ければ、すぐに落ちることになるだろう。

　多少の好材料があったところで、やはり、戦況はどうしようもなく絶望的だった。





　時計の針が、十八時三十八分を示している。





　喜べ、ここは戦場だ。

　ヴィレムの中の何かが、そう囁いている。

　それは、本来、勇ゆう者しやたる者が勇ゆうを示すべき場所。何かに抗あらがい、何かを滅めつし、そして何かを勝ち取る場所。その一連の手順のために発生し、消費される空間。ここには興奮があり、栄光があり、悲劇があり、幻げん想そうがあり、現実がある。

　この場所に立つために、かつて力を望んだのだ。この場所に立てなくて、苦にがい思いをしたのだ。この場所に大切な誰かを送り出すことに、心を痛めたのだ。ならば、今この時間は、長く望んできたもののはず。心沸わき立つ、至福の時間のはずだと。

　ずっと、そうしたかったんだろう？　敵を叩きのめして、何かを勝ち取って、痛みの中でそれを実感したかったんだろう？

「……ちっ」

　舌を打って、妄もう想そうめいた雑念を頭から振ふり払はらう。姿勢を低くして、通路を駆けた。

　突とつ然ぜん横合いから飛び出してきた灰色の何かが、腰こしの高さを薙なぎ払っていった。姿勢をさらに低くし、頭上にやり過ごす。

　通路そのものが、切り裂さかれ──いや、叩き裂かれた。笑い出したくなるくらい圧あつ倒とう的てきな質量と速度。冗じよう談だんのような破は壊かい力。ネジにビスに銅板に鋼板、大小さまざまな金属部品が宙を舞まう。誰かが壁かべに書いた落書きが、視界の隅すみをかすめて飛んでいった。浮遊レグル大陸群・エレがいつまでも平和でありますように。

　ずるり、と、壁の隙すき間まから、そいつは姿を現した。灰色の甲こう殻かく類。頑がん丈じようそうな甲こう羅らや節を持った脚あしなどは、少しだけ蟹かにに似ている。もちろん、本物の蟹は十本以上の脚が生えてなどいないし、その脚が自在に伸のび縮みしたりもしないのだが。

　いかにも化け物然とした、その姿。実にわかりやすい。

　──こいつが〈十七種の獣〉とやらか。

　話はさんざん聞いていたが、見るのはこれが初めてになる。

　何か感かん慨がいのようなものがあるかと思っていたが、特にどんな気持ちも湧わいてこなかった。目の前にいるのは、ただ圧倒的な力を持っているというだけの、異形の敵だ。それだけだ。

　──人間エムネトワイトのなれの果てかも知れない。

　その可能性が、少しだけヴィレムの心を揺らした。少しだけだ。

　かつて人間エムネトワイトだった？　それがどうした。こいつは今、化け物としてここにいる。そして、自分たちに牙きばを剝むいている。それがすべてだ。それだけで充じゆう分ぶんだ。

　破壊された壁の向こうから、ごばう、と強い風が吹ふき込んできた。

〈獣〉の脚が三本、ばらばらに撓しなった。天てん井じようを壁を床を、ぐちゃぐちゃにかき回しながらヴィレムを叩き潰つぶそうと迫せまってくる。

　ヴィレムはゆらりと姿勢を崩くずし、舞うようなステップで〈獣〉との距離を詰つめた。西ガルマンドの曲刀術に伝わる走法の初歩。極きわめればその身を陽炎かげろうと化しすべてを空に流すという絶技であるらしいのだが、才能のなかったヴィレムには、簡単な目くらまし程度の小細工しか使えない。そして、それで充分。〈獣〉の動きは、文字通り、ただの猛もう獣じゆうのそれだ。ただ圧倒的なだけで、技わざもなければ術理もない。ちょっと虚きよ実じつを惑まどわすような動きをするだけで、簡単にすべての攻こう撃げきをすり抜ぬけることができる。

〈獣〉のすぐ傍そば、息がかかる距離にまで近づく。間近に見た〈獣〉の体表には、奇き妙みようなぬめりがあるように見えた。

（毒だとしたら面めん倒どうだな）

　そう判断しながら、左の拳こぶしを繰くり出した。拳は天井から砕くだかれ落ちた鉄板一枚を空中で捉とらえ、そのまま〈獣〉の脚の付け根に叩たたきつける。もちろんダメージはない。銃じゆう砲ほうの集中砲火でも殺せないと評判の相手を、まさかこんなへっぽこな拳などで斃たおせるはずもない。

　腰を落とす。足首をひねる。肩かたを回す。吸気のすべてを腹に溜ためる。

　その一連の動きが繫つながり、大きな勁けいを生み、拳へと伝える。

　完全密着状態からの打撃。達人が行えば（真しん偽ぎはともかく）巨山を割り瀑ばく布ふを逆流させるとまで言われた技だ。もちろんヴィレムのごとき未熟者にはそこまでの芸当はできない。せいぜい、拳を押し当てた相手を、少しだけ前方に押しやるくらいが関の山だ。

　そして、もちろん、それで充分だ。

　押しやる先には、大きな壁の裂け目。たったいま、〈獣〉の脚が作り上げたばかりのものだ。そして、一度空中に放り出してさえしまえば、翼つばさを持たないこの〈獣〉には戦場に帰き還かんする手段がない。

　茜あかね色いろの空の中、〈獣〉は、音もなく叫さけびもなく、静かに灰色の大地へ吸い込まれていく。その姿を見送ってから、ヴィレムは全身の残心を解いた。

「……っぎ、」

　壊こわれた身体からだで、無理をしすぎた。全身が痛む。思わず顔をしかめる。

　両りよう腕うでで自分自身を抱だくようにして、ダメージの程度を確かめた。大丈夫、骨が折れてもいなければ、重要な筋や腱けんが切れたわけでもない。まだ動ける。まだ戦える。

　まだ、この戦場に身を置いておける。凄せい絶ぜつに笑う。





「──驚おどろきました」

　振り返ると、激しい風になびく藍あい色いろが見えた。

「よう、無事だったか、ラーントルク」

　へらり、と笑ってみせた。

「不本意ながら、おかげ様で。……あなたのほうはどうやら、無事ではなさそうですが」

　苦虫を嚙かみ潰したような顔で、ラーントルクは言う。

「無む茶ちやをしすぎでしょう。大おお怪け我が人が、手ぶらで、魔力ヴエネノムを熾おこしもせず、〈獣〉と戦って、しかも勝ってしまうだとか。これはいったいどういう冗談ですか」

「なんだ、見てたのかよ？　恥はずかしいじゃねぇか」

「惚とぼけるところでもないでしょう。まったく呆あきれた人で──あっ」

　ふつり、とヴィレムの意識が途と切ぎれた。膝ひざから力が抜け、壁の穴のほうへと倒たおれ込みそうになる。あわや〈獣〉を追って空に飛び出す寸前、ラーントルクがその身体を摑つかみ、抱きつくようにして、通路の床ゆか（だった場所）の上に倒れ込んでいた。

「……悪ぃ、」意識はすぐに戻もどってきた「今のはマジで助かった」

「まったくです。せいぜい感謝してください。立てますか？」

　試ためしてみる。駄だ目めだ、膝にまったく力が入らない。

「仕方がないですね、少し休みましょう」

　私も少し疲つかれましたし……などと言いながら、ラーントルクは少し姿勢を正す。

　身を寄せ合い、胸むな元もとに頭を抱かれるような形。

「お、おい？」

　戸と惑まどう。いつも身体を寄せてくるネフレンなどと比べて、ラーントルクの体つきは何というか見た目よりも少しだけ「いやらしいことを考えていませんか？」心を読むな。

「はっ。子供相手にいちいち気分出すかっての」

　自分に言い聞かせるのも兼かねて、鼻で笑ってみせた。

「そうですか。本気で言っているのか自制心の賜たま物ものなのかまでは追つい及きゆうしませんが、どちらにせよ今は助かります」

　そんな見み透すかすようなことを言って、ラーントルクは腕に少し力を込めた。

　薄うすめの胸に、耳を強く押し付けられる。心臓の音が、はっきりと聞こえる。

「……ぐちゃぐちゃじゃねぇか」

「あなたほどじゃありませんが、ここまでに少し、無理しすぎました」

　魔力ヴエネノムは心臓の力を使って熾すものだ。その猛たけりの反動は、すぐに心臓や血流の乱れとして表れる。今にも壊れてしまいそうなこの不整脈は、間ま違ちがいなく、後先をほとんど考えずに魔力ヴエネノムを熾し続けて戦った結果だ。

「あの怪あやしげな技で、今すぐ治ち療りようすることはできますか？」

　無理だ。戦場でかじった程度のヴィレムの治療技術では、心臓の異常を直接治療するような高度な真似まねはできない。首を横に振る。

「意外と使えない人ですね」

「……意外に思うくらいには、期待してくれてたのか？」

「別にそういうつもりでは」言葉を切って少し考える「……いえ、そうなのかもしれませんね。信用も信しん頼らいもしてはいませんが、心のどこかで期待はしていたのかも」

　どこかのトカゲのようなことを言う。嬉うれしくはない。

「戦せん況きようは把は握あくしてるか？　ノフトやネフレンは無事か？」

「正確な敵数はわかりませんが、残り十前後といったところかと。先ほど遠目に見かけた時のノフトは無事でしたが、私と同程度には無理をしているようでした。ネフレンはまだ見ていませんが、おそらく船倉近くで戦っているのではないかと」

「そうか」

　少し考える。戦況は明らかに悪い。妖よう精せいたちの戦力は高く、またどうやら小こ粒つぶであるらしいこの〈獣〉たちと一対一の戦いで遅おくれをとるようなことはまずない。しかし数に劣おとる妖精側は思うように休息がとれず、長期戦になればなるほど不利になっていく。

「……やっぱ、俺が」

「却きやつ下かします」

　呟つぶやきかけた言葉を、即そく座ざに潰された。

「まだ何も言ってねぇぞ」

「ろくでもないことを言い出しそうな顔でしたので。あれでしょう？　どうせ妖精界の門を開いても解決できない状況なら、自分が捨て石になって全部片づける。それが一番被ひ害がいが少ないやりかただ──とか考えていたんじゃありませんか？」

　だから心を読まないでくれと。

「そうでもないと、その嬉しそうな笑顔に説明がつきません」

　…………。

　そうか。そんな顔をしているのか、自分は。

「お前にしてみりゃ、俺がいなくなったほうが安心できるんじゃねぇのか？」

「それは否定はしませんよ。けれど、友人を言い訳に自殺をされるというのも、あまり気分のいいものではありませんから」

　クトリが目を覚まさない。ヴィレムが自棄やけのような戦いをしようとしている。この二つがつながっていることは、どうやら傍はたから見ていても明確であるらしい。

「そりゃまぁ、当然か」

　上半身を起こしたラーントルクの頭の上に、手のひらを乗せた。めちゃくちゃ嫌いやそうな顔で振ふり払はらわれた。まぁ、それはそうか。

「敵の数は減ってきている、お前はそろそろ少し休め。俺は船倉を見てくる」

「それは命令ですか？」

「好きに受け取れ」

　答えて、ヴィレムは走り出した。





　時計の針が、十八時五十一分を示している。





「がっ!?」

　強きよう烈れつな一撃を受け、ノフトは吹き飛ばされた。ボールのように壁や天てん井じようをバウンドしながら、何本ものパイプを引きちぎり、通路の端はしまで転がって、ようやく止まる。

「ご、ぁ……」

　間かん一いつ髪ぱつで、魔力による防ぼう御ぎよは間に合った。傷らしい傷は負っていない。しかし、今の衝しよう撃げきで、右腕がしびれて動かなくなっている。

「あは、はは……やばいね、こりゃ」

　ゆっくりと近づいてくる〈獣〉を見み据すえ、震ふるえる足で立ち上がる。

　休息もなく魔力ヴエネノムを熾し続けることは、同じだけの時間を全力で走り続けることに近い。かつ絶え間ない連続戦せん闘とうを強しいられる時間は、あっという間にノフトに限界を迎むかえさせていた。

　けれど、それだけの甲か斐いはあった。敵の数は、明らかに減ってきている。あともう少しで、このしんどい戦いは終わる。終わらせられる。

　終わって、勝利して──そしてどうなるというのだろう？





　時計の針が、十八時五十九──





　船倉の壁に、幾いく重えにも貼はり重ねられた鋼板に、大穴が開いた。

　船体が大きく揺ゆれた。

　時計が壁から滑すべり落ちる。かしゃん、小さな音とともに文字盤ばんが割れる。

　壊れた時計は、もう二度と、時を刻まない。





　ネフレンの動きは、傍はたから見てもすぐにそうとわかるくらいに鈍にぶっていた。

　船倉には非戦闘員──つまり妖精以外の全員だ──が避ひ難なんしている。彼らを殺そうと、〈獣けもの〉たちが次々集まってくる。それらを食い止め、追い払う。

　足を止めての持久戦が、彼女の戦いだった。

　その場のあらゆる要素が、彼女に不利に働いていた。小こ柄がらなネフレンには持久力がなく、また多対一の戦闘の中でいつまでも集中力を保てるほどの経験もない。閉へい鎖さ空間を主戦場としてしまった以上は、小柄であることや翼を生み出せることなどによる機動性を活いかすこともできない。インサニアという剣けんは大きく重く、それにもかかわらず〈獣〉たちの触しよく腕わんにリーチで劣る。敵の命を奪うばおうと思えば、そのたびに、体力と集中力をすり減らしながら体ごとぶつかっていくしかない。

　時間とともにネフレンの動きの精せい彩さいは欠けてゆき、〈獣〉たちは数と勢いを増す。戦場は後退し、船倉の中ほどまで追いやられる。と、

「飛べねえやつは全員、近くの何かに摑まれ──!!」

　伝声管越ごしに、操そう舵だ室のグリックが叫び、姿勢制せい御ぎよ管を幾いくつも引き倒しながら舵輪を強ごう引いんに切る。無理のある挙動を強制され、船体が甲かん高だかい悲鳴をあげる。船首が引き上げられる。船せん尾びが下を向く。

　生存者を追う形で船倉に集まっていた〈六番目テイの獣メレ〉たちが、音もなく、床面を滑り落ちていく。その動きに合わせるように、ネフレンの剣が船倉の大型搬はん入にゆう口を叩たたき切った。船倉に積まれていた様々なもの、帰路の食しよく糧りようや地上での戦利品などが、次々と虚こ空くうに投げだされていく。〈獣〉たちはそれぞれに触腕を変形させ、床や壁かべに突つき立てしがみつこうとするが、降りかかる木箱に押し流されて次々と大地に墜おちてゆく。

　一匹ぴきが、墜ちながらその身体からだを二つに分ける。そして片方を踏ふみ台に、もう片方が大きく跳はねる。爪つめが長く伸のびて、体勢を崩くずしたネフレンを捉とらえようとする。

「させっかよ！」

　船員の一人が、梁はりにひっかかっていた油の樽たるを投げつけた。せいぜい牽けん制せいのつもりだったのだろうそれは、うまい具合に〈獣〉を直撃し、しかもその辺りに粘ねん性せいの低い食用油をばらまいた。ネフレンの腹を貫つらぬくはずだった爪は、しかし狙ねらいを外し、少女の後頭部を軽く叩くにとどまった。〈獣〉の触腕が在り方を変え、びっしりと棘とげの生えた甲こう殻かく類のそれになって、床にしがみつこうとする。が、油でぬめるその床は、〈獣〉の体重を支え切ってはくれなかった。すぐにその〈獣〉も、他の仲間たちと同様に、青空へと放り棄すてられる。船員たちが歓かん声せいをあげる。

「お疲れ、お嬢じようちゃん！」

　誰だれかがネフレンに、ねぎらいの声を投げかけた。その瞬しゆん間かんに──

　ずるり。

　ネフレンの体が、傾かたむいたままの床ゆかを滑り始める。

　限界を、とうに越えていたのだ。気力だけで、戦い続けていたのだ。最後に〈獣〉から受けた一撃と、この船倉をひとまず守り抜ぬいたという安あん堵どが、その気力の糸をも断たち切ってしまった。

「お嬢ちゃん!!」

　船員の何名かが悲鳴じみた声をあげた。そのうち何名かが床を這はって近づいてこようとするのを、ネフレンはぼんやりとした目で見上げた。

「……来ては、駄だ目め」

　体が、燃えるように熱い。そして同時に、氷のように冷え切っている。

　魔力ヴエネノムを熾おこし過ぎた。生に背を向け死に近づくことで生まれる力を、後先を考えずに濫らん用ようし過ぎた。ならば、この後に自分に待ち受ける運命は、ただ一つ。

　暴走。そして、荒あれ狂くるう力の場が、周囲の何もかもを吹ふき飛ばす。それは、大型の〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉でさえも易やす々やすと無に帰す、圧あつ倒とう的てきにして絶対的な、破は壊かいの顕けん現げん。

「待ってろ、いま行く！」

　蛙面人フロツガーの船員が、ぺたぺたと指先で床にはりつきながら、少しずつ近づいてくる。

　このままではいけない。自分は彼らに助けられてしまってはならない。その思いが、ネフレンの身体を、少しだけ動かした。

「お嬢ちゃん!?」

　軽く、床を蹴けり。

　ネフレンは、地上へと続く大空の中へと、自ら飛び込み、墜ちていった。





　視界の隅すみ、裂さけた外がい壁へきの外側に、気を失い落下するネフレンの姿が見えた。

「な……」

　ヴィレムの頭が真っ白になった。そして次の瞬間にはもう、ごうごうと渦うず巻まく風の中に飛び込んでいた。

　痛みを訴うつたえる目を無む理り矢や理り見開いて、ネフレンの姿を追う。インサニアを手放し、身動きひとつできずに、真っ逆さまに墜ち続けている。

　そして、その周囲。ネフレンより先に艇ていから落とされたと思おぼしき〈獣〉たちが、ぎこちなく宙を漂ただようようにして、ネフレンのほうへと近づこうとしている。

　冗じよう談だんじゃねぇ。

　その想おもいひとつで、色々なものを諦あきらめる決心がついた。

　鶯おう賛さん崩ほう疾しつの応用。虚空を蹴り、インサニアの柄つかに飛びついた。魔力を熾す。全身を襲おそう激痛を無理矢理嚙かみ殺し、柄を介かいして聖剣カリヨンを起こそうとする。できない。ヴィレム・クメシュに高位の聖剣カリヨンを扱あつかうような才能はない。

　落らく胆たんはない。そんなことは、最初からわかっていたことだから。

　暴風のような空気抵てい抗こうの猛もう威いに逆らい、左手を刀身の中ほどへと伸ばすと、

「調整──開始──!!」

　インサニアの刀身が、裂さけた。罅ひびが広がり、隙すき間まから光があふれ出した。

　その状態で、ヴィレムはインサニアの核かくとなる水すい晶しよう片へんを指先でつかむと、そのまま強引に引き抜いた。ぶちぶちと呪じゆ力りよく線が千切れる。力の循じゆん環かんの出来なくなった脊せき髄ずい回路が、自身の内圧に耐たえきれずに熱を帯び始める。

　聖剣カリヨンインサニアは、既すでに失われた。今ここにあるのは、かつて聖剣カリヨンであったことがあるというだけの、荒れ狂う力の塊かたまりだ。

「そいつに──」

　ネフレンを狙う〈獣〉たちの数は全部で十三。

　そして、あと数秒もしないうちに、自分たちは大地に叩きつけられて死ぬだろう。

「近づくんじゃ、ねえ──!!」

　二度目の鶯おう賛さん崩ほう疾しつからの、龍りゆう爛らん劫ごう鼎てい。獣のような咆ほう哮こうを上げて、ヴィレムは〈獣〉の群れに襲い掛かかる。





　　４．世界で一番、幸せな少女





　気がついたとき、少女は暗い廃はい墟きよの中に立っていた。

　そして目の前には、どこかで見たような子供が一人、泣きそうな顔で立っていた。

　──どうしたの、えるく？

　少女の記き憶おくは曖あい昧まいだったが、その名前はなんとか思い出せた。

　悲しい夢でも、みたの？

　びくり、とえるくの体が震えた。

『……くとり……』

　えるくが、こちらの目を見上げて、誰かの名前を呟つぶやいた。誰の名前だっただろう、聞き覚えがある気がする。少し考える。

　ああ、そうだ。それは、「わたし」の名前だ。少女は懐なつかしい誰かに再会するような思いで、その名前を受け入れた。改めて聞くと、ヘンな名前だ。覚えにくいし、呼びにくいし、何よりあまりかわいくない。

『ごめんなさい』

　なんで、謝るの？

『こうなるの、わかってた。つらいことが、いっぱいあるって』

　ああ、何かと思えば、そんなこと。大だい丈じよう夫ぶだよ。

　むしろ、お礼を言わなきゃ。あなたのおかげで──あなたが目を閉じていてくれたおかげで、約束が守れた。帰りたかったところに帰れた。

　なくしたくなかったものは──いろいろ、なくしちゃったみたいだけど。

『……くとり』

　お願いがひとつ、あるの。

　これがきっと、最後のお願い。

『でも』

　はっきりとは思い出せないけど、助けたいひとが、いるはずなの。

　伝えたい想いも、あるの。だから。

『どうしても？』

　どうしても。

『こんどこそ、くとり、なくなっちゃうよ？』

　今だって、もう、ほとんどなくなってるみたいなものだし。

　それに──やっとわかった。「わたし」って、そもそも、そういうものなんでしょ？

　それが、わたしがセニオリスに選ばれてた、本当の理由なんでしょ？

『…………』

　全部わかってる。そのうえで、頼たのんでるの。

　お願い。──もう一度だけ、わたしを、あそこへ帰して。





　────────むくり、と。

　長い赤毛の少女が、ベッドから起き上がる。

「ええと……」

　ここは、どこだろう。わたしは、誰だろう。

　頭の中に霧きりがかかったように、いや泥どろで塗ぬり込められたように、何も思い出せない。

　ごうん、と、世界が揺ゆれた。どこか遠くから、金属をぶつけ合うような派手な音も聞こえてくる。ここは戦場か何かだろうか、とぼんやり考える。





　扉とびらを見つけて、部屋をさまよい出た。狭せま苦くるしい通路に出た。

　目的もなく、辺りを歩いた。やがて、妙みように見晴らしの良いところに出た。壁がほとんど引きはがされて、その外側、暮れに染まり始めた青空が広々と見えている。

　蒼あおが、淡あわい紫むらさきを経て、赤に塗りつぶされていく。

「クトリ……？」

　うめくような声を聞いて、振ふり返った。

　薄うす汚よごれた通路に、両手両足を豪ごう快かいに開いて、一人の少女がブッ倒たおれている。相当に激しく魔力ヴエネノムを昂たかぶらせているようだが、それでも身動きがとれなくなるほど、全身にダメージを抱かかえていた。

「ばかお前、危ないぞ……起きたんなら、さっさとどっかに隠かくれてろ」

　知り合いだろうか、と思う。

　向こうはこちらのことを知っているようだった。けれど、こちらは向こうのことを、まったく思い出せなかった。そんな心の欠片かけらは、もう、とっくに消えてしまっていた。

　それよりも。壁に開いた大穴の向こうに広がる、蒼と赤の空の中。

　今にも消えて見えなくなってしまいそうな、人ひと影かげが見えた。

「あ」

　思い出した。彼だ。名前も思い出せないけれど、とても大切な人だったはずだ。

　なんとなくだけど、要いらない苦労を次々自ら抱え込むタイプの人だったような気がする。いやしかし、だからといって、なぜ今は、あんなところで自由落下中なのか。翼つばさが背中に生えるようなタイプの生き物ではなかったはずだけど、あのままの勢いで地上に着いたら死んでしまうのではないか。

「しょうがないな、もう」

　よいしょと壁かべの残ざん骸がいを乗り越こえて、自分も飛び降りる──前に。ちょうど近くによさそうな剣けんが一振り転がっていたので、拾い上げる。柄つかに彫ほられた銘めいは『デスペラティオ』。なるほど、『絶えたデスペラ望みテイオ』とは、ハッタリの利きいた名だ。

「やめろ、行くな」

　倒れたままの少女が、うめくように言う。

「お前は、もう、戦うな。犠ぎ牲せいになんて、なるな。お前が戦わなきゃいけなかったぶんは、あたしたちが戦うから。だから、お前は──」

　肺が傷ついてでもいるのか、そこで大きく咳せき込む。

「──戦わなくてよくなったんなら、もう、戦うなよ。幸せになれるようになったなら、ちゃんと幸せになれよ。そうじゃないと、あたしたちが、納なつ得とくできねえよ」

　魔力ヴエネノムの熾おこし過ぎで、意識が朦もう朧ろうとしているのだろう。どこかさまようような視線をこちらに向けて、必死に訴うつたえてきている。

「ごめん。わたし、もう、絶対に、幸せになんてなれないんだ」

　デスペラティオに、薄く、魔力ヴエネノムを通す。まるでもとから身体からだの一部であったかのように、すんなりと力は刀身に馴な染じんだ。

「だって、気づいちゃったから。わたし、もう、とっくに幸せだったんだって」

　にま、と、歯を見せて笑って──

　そして少女は、足場のない空へと、その身を躍おどらせた。





　ばたばたばたと、やかましく髪かみが暴れる。

　わざわざ熾すまでもなく、全身の魔力ヴエネノムは、これ以上なく充じゆう溢いつしていた。

『燃え落ちるたくさんの本』『炎ほのおの中を泳ぐ蛇へび』『欠け崩くずれる銀色の月』

　ぱきん、ぱきん、という幻げん聴ちようとともに、心の欠片が、崩れていく。

　またひとつ。またひとつ。

『星々を渡わたる船』『ずらり並んだ棺ひつぎ』『割れた天てん蓋がい』

　ぱきん、ぱきん、ぱきん。

　色々なものが、頭の中から抜ぬけていく。楽しかったことも、苦しかったことも。自分の心が、どんどん白紙に近づいていくのが実感できる。けれど。

『がんばれ』

　自然と、口元に笑えみが浮うかんでいる。





　空くう駆く術じゆつの奥おう義ぎを最後まで修しゆ行ぎようしておかなかったことが、心の底から悔くやまれた。いやもちろん、修行したところで才能のない自分が成果を出せていたかは疑問だが、それはそれとして、「もしかして」という思いはどうにも拭ぬぐえなかった。

　意識のないネフレンを抱だき寄せ、周囲の〈獣けもの〉どもはひとまず切り払はらった。そして、今の自分に熾しうる限界まで魔力ヴエネノムを高め、墜つい落らくの衝しよう撃げきのほとんどをそちらに肩かた代がわりさせた。それでもなお、全身がバラバラになってなお足りないほどの衝撃が、ヴィレムの全身に叩たたきつけられた。

　ネフレンを抱えたまま、灰色の砂の上をひたすらに転がる。砂の摩ま擦さつが肌はだを削けずり裂き、露ろ出しゆつした血と肉をさらに削り減らす。

「ぐがっ……は……っ」

　回転が止まる。潰つぶれた肺から、空気と血の塊かたまりが、まとめて吐はき出される。

　全身がくまなく痺しびれている。むしろありがたいと思うべきかもしれない。麻ま痺ひしていなければ──痛覚がまともに働いていれば、おそらく正気を保ってはいられない。それだけの損傷を、いまのヴィレムは抱えている。

（──まずい）

　死力を尽つくすなどという段階はとっくに越こえた。自分はもう──おそらくは二度と──動けない。しかし、危機はまったく、去ってなどいない。落下途と中ちゆうに仕留められなかった〈獣〉たちが、周囲の砂さ丘きゆうからゆっくり身を起こしている。そして、そもそも飛空艇ていが飛び立った時に地上に取り残されていた〈獣〉たちの群れが、音もなく砂の彼方かなたから、距きよ離りを詰つめてきているのがわかる。その数は、たぶん、軽く百を下らない。

（何か。何か、手はないのか）

　今にも吹ふき飛びそうな意識をぎりぎりで繫つなぎとめて、文字通り必死に思考を巡めぐらせる。しかし、何も浮かばない。百の手を考えれば百の、千の手を考えれば千の結論が、自分たちの絶対の死を突つき付けてくる。

（冗じよう談だんじゃねぇ）

　半ば近くが折れた歯を食いしばる。

（俺は──俺は、こいつらを、こいつらの未来を、諦あきらめるわけには──）

『それで、お前がずっとそばで守ってやる、ってんだろ？』

　師し匠しようのにやにや笑いが、突とつ然ぜん、脳のう裏りに浮かんできた。

　うるさい黙だまれ今はあんたなんかを思い出してる場合じゃないんだ。そうは思ったけれど、簡単には消えてくれなかった。

『ああ──喜べ準勇者クアシ・ブレイブ。お前、一生正規勇者リーガル・ブレイブにゃなれねぇわ』

　……そういえば。あの時は軽く聞き流してしまったけれど、あれはどういう意味だったのだろう。正規勇者リーガル・ブレイブになるには、特別な背景が必要だ。生まれやら育ちやら宿命やら、自分がそういった類たぐいのものに縁えんがないことはよく知っていた。なのになぜ、師匠はあの時、改めて、そんなことを言ったのか。

（──今はどうでもいいだろ、そんなことは！）

　一匹ぴきの〈獣〉が、目前まで迫せまる。迎むかえ撃うとうと望んだが、指の一本すらも動かない。

　もう、駄だ目めなのか。

　小さな諦めが心に芽生える。その瞬しゆん間かんから、急速に、意識が薄れていく。

　悪かったな、ネフレン。お前のことを、守れなかった。

　すまない、クトリ。お前のことを、幸せにできなかった。

　それから、それから──





　意識が完全に闇やみに吞のみ込まれる、そのほんの少しだけ手前に。

　誰だれかが、自分たちのすぐそばに降り立ったような──そんな気がした。





　　５．夢の終わり





　夢の中を泳いでいるようだった。

　どうしようもないもどかしさが、手足にまとわりついていた。

　際限なく引き延ばされていく時間。加速していく意識。





　右みぎ腕うでを振るうたびに、二つのものが失われた。

　燃え盛る魔力ヴエネノムの奔ほん流りゆうに吞み込まれ、一匹の〈獣〉が蒸発し。

　少女の中にかろうじてまだ残されていた『クトリ』が、ぱきん、ぱきん、という小さな幻聴を響ひびかせながら、少しずつ削れ落ちていった。

（──ああ──）

　失いたくない思い出が、あったはずなのだ。

　もう、それが何だったのかを、思い出せない。

　諦めたくない未来が、あったはずなのだ。

　もう、未来というもの自体を、想像もできない。

　何もかも、なくなってしまった。

　手放してしまった。

　後こう悔かいは、していない。していないと思う。たぶん。よくわからない。そんなものを判断できるだけの記き憶おくが、既すでに自分の中に、ない。





　どれだけの時間、そうしていただろう。

　終わりなどないと思っていた戦いは、しかしそれでも、きちんと終わりを迎えた。

　切り裂さかれ、叩き潰され、焼き尽くされた〈獣〉の数は、のべ七百十五匹。

　それが、すべてだった。

　辺りに〈獣〉がいなくなったことを知り、ようやく少女は動きを止めた。

　風が、止やんでいた。

　燃えるように赤い髪が、月の光を照り返し、かすかに輝かがやいた。





　──誰かが、倒たおれている。





　誰だろう、と思う。

　苦労して首を曲げて、そちらに目を向けた。

　夜闇の中、一人の少女を胸に抱いた、黒髪の青年が倒れている。

「あ……」

　顔を上げて、何かを言おうと思った。けれど、先の戦せん闘とうで無む茶ちやな呼吸を繰くり返していた喉のどはとっくに潰れていたし、そもそも何を言えばいいのかわからなかった。

　青年は、今にも泣き出しそうな顔をしている。そのことが、なぜか悲しいと思える。

　この人は、誰だろう。

　きっと、自分にとって、とても大切な誰かだったに違ちがいないのだ。

　けれど思い出せない。

　喪そう失しつ感かんすら、抱いだけない。





　──この人には笑っていてほしいな、と思った。

　けけけ、と、意地悪な笑顔を浮かべていてほしいな、と。

　けれど同時に、泣いてほしいなとも思ってしまうのだ。

　この、空っぽになってしまった自分のことを、泣いてしまうくらいに想おもってほしいなとも、願ってしまうのだ。わたしはひどいやつだ。本当に、ひどいやつなんだ。





　青年の目が、うっすらと開いて、こちらを見たような気がした。喜びが胸の奥から湧わき上がった。今なら、伝えられる。何もかもを失ってしまったこの心の中に、自分が誰なのかすら見失ってなお残されている、最後の願い。

　どうしても、自分が完全にいなくなる前に、彼に伝えておきたかった言葉。





　あり、がとう。





　その形に、なんとか唇くちびるを動かして。

　最後に、全身全ぜん霊れいの力で、微笑ほほえみを浮かべて。





　そして、少女の意識は、今度こそ完全に消しよう滅めつした。





　損害報告は、ひとつの本が出来上がりそうなくらいに分厚いものになった。

　無理もない。大型飛空艇というものの資産価値は、ただの複雑な機械としてのそれだけで完結していない。あの航路を飛んでいいですだとかここの港こう湾わん区画には接岸していいですだとか、そういった細かい権利にだって、かなりの金がかかるのだ。まして、地上への降下なんてもののことを考えると、購こう入にゆうしなければいけない権利の数は両手両足の指の数でも足りなくなる（なお片手片足にそれぞれ指が五本、手足は二本ずつ持つ種族を想定している）。

　その一方で、妖よう精せい倉庫に届いた連れん絡らくは、シンプルなものだった。





　いわく、高度零グラウンド地帯レベルＫ96─ＭＡＬ遺跡地区ルインにて突とつ発ぱつ的てきに発生した戦闘において、ヴィレム・クメシュ二位技官およびその秘書官は行方不明ロストとなった。

　加えて、以下の装備が戦闘の中で失われた。

　遺跡兵装ダグウエポン『インサニア』。

　遺跡兵装ダグウエポン『デスペラティオ』。

　遺跡兵装ダグウエポン適合者『妖精兵ネフレン・ルク・インサニア』。

　クメシュ二位技官には家族はいなかったため、見み舞まい金きんは彼の生前の要望通り、職場であるオルランドリ第四倉庫の運営費へと回されることとなる──





　今から、ちょっとだけ昔のこと。

　一人の少女が、まだまだ小さくて、発生しうまれたてだったころ。





　94番浮ふ遊ゆう島の外れ、暗い森の奥。苔こけむした古い石せき碑ひの前で、その少女は泣いていた。びええびええと、森中に響き渡わたるような大声で、泣きわめき続けていた。

　悲しかったのだ。理由はまったくわからなかったが、とにかく底なしの喪失感が胸の奥から次々と湧いて出てきて、止まらなかったのだ。

「すっごい声！」

　近場での戦いを終えたばかりの妖精兵が一人、笑いながら両耳を押さえた。

「前世の感情、思いっきり引きずってる！　きっと、純じゆん粋すいな子！」

　別の妖精兵が、やはり耳を押さえて答える。

「単純で思い込みが強いってこと!?」

「そうとも言う！」

　二人で目を合わせてから、少女に近づいた。

　軽くかがんで視線の高さを合わせ、優やさしく声をかける。

「こんばんは。ご機き嫌げん、いかが？」

　びえええええええ。

「……聞いてない」

「そりゃ聞こえてないでしょうよ、まったく」

　こういうときにはこーすりゃいいのよ、と、妖精兵の片方が無む理り矢や理り少女を抱だきしめた。どんな子供も、泣きわめくには呼吸が必要だ。そして、誰だれかの胸に顔を押し付けられている状態では、その呼吸がうまくできない。少女はすぐに泣き止み、もがもがと手足をばたつかせた後、急に動きを止めて静かになった。

「よし、一丁あがり」

「……死んでない？」

「疲つかれて寝ねちゃっただけだよ、ほら」

　改めて耳を澄すましてみれば、先ほどの泣き声とは比べるもなく小さく、かすかな寝息が聞こえてくる。風が吹ふき、森が小さくざわめく。

「──ようこそおちびちゃん、この終わりかけで忙せわしなくて、そのくせ全然救いのない世界に。歓かん迎げいするよ」

「歓迎してるようには、聞こえない」

「いーのいーの、お子様に現実を教えるのは先達の義務であり権利なの」

「ひどい先せん輩ぱい」

「そうともさ」

　そんなことを言い合いながら、二人そろって、すやすや眠ねむる少女の顔を覗のぞきこむ。

「どんな夢、みてるのかな」少女の頰ほおを、ふにふにと指先でつつく。

「さあね。そればっかりは本人にしかわからない」

「あ。今、この子、ちょっとだけ笑った。幸せな夢？」

「だと、いいんだけどね」





　妖精倉庫に連絡が届いてから、半月が経たった。

　泣きわめく者、表面上は平静を装う者、動揺する者、きょとんとする者、熊を狩りに姿を消す者──

　それぞれの者がそれぞれの心の整理をつけるのに、半月がかかった。





「んがーっ！」

　夕暮れの迫せまる時間の妖精倉庫グラウンド。なんとも頼たのもしい気合いの声を張り上げながら、ティアット・シバ・イグナレオが、一人でランニングを続けている。

「あんまり無理しても、そうそう成果はあがらないっすよ」

　呆あきれるアイセアに振ふり返ることもせずに、ただただひたすらに、一歩でも前へ、もう一歩だけでも前へと、ひたすらに走り続ける。

　その胸むな元もとに揺ゆれるのは、今の彼女にはまだ少しだけ大きな、銀のブローチ。

「がんばってるわねぇ」

　近づいてくるナイグラートに、アイセアは首だけで振り返って答えた。

「ちょっと、気負いすぎって気もするっすけどね」

　ナイグラートは、あの後ばっさりと髪かみを切った。

　なんでなんでとかしましく尋ねるちびっこ共には「ちょっとした気分転換」と曖あい昧まいに答えていたが、もちろんそんなわけがない。切った髪は港湾区画から風に流し、地上へとばらまいた。喰人鬼トロールの古い風習では、互たがいの肉体の一部を喰くらい合うことは、互いの心を永遠に結びつけ合う儀ぎ式しきだとされている。

「もうクトリがいないってことを、まだ受け入れられてないんすよ。だからああやって、自分自身が少しでもクトリに近づこうと、必死になってる」

「なつかしいわね。昔は、クトリもそうだった」ナイグラートは儚はかなげに微笑む「お姉さんみたいな妖精こがいなくなって、その悲しさをバネにして、すごく強くなった」

「かくて世界は、今日も回り続ける、か」

　アイセアは投げやりに言い、背を大地に投げ出した。

「ノフトたちの退院は、来週っすよね。おかえりなさいパーティ、やるっすか？」

「そうね。帰ってこられなかった子たちのことは悲しいけど、帰ってきてくれた子たちのことはちゃんと迎むかえてあげないと」

「大人っすね……」

　アイセアはばたばたと足を振って、空高くをまっすぐ見み据すえると、

「……あたしも、そろそろそういうの、見習わないといけないんすかねぇ？」

　目もとをかすかに光らせながら、そんなことを呟つぶやいた。





「なっっっっとく、いかない」

　白いシーツの上に足を開いて座り、自分の膝ひざに頰ほお肘ひじをついて、ノフトはぼやく。

　地上の戦いから生せい還かんしたノフトとラーントルクは、飛空艇ていの乗員たちの手によって、他ほかの浮遊島の施せ療りよう院いんへとブチ込まれていた。全身の負傷に、魔力ヴエネノムの熾おこし過ぎによる生命力の枯こ渇かつ。いつ死んでもおかしくない状じよう況きようで何日も過ごした。起きて話せるようになったのは、つい先日のことである。

「なにが『とっくに幸せだった』だよ。そんなん言われて納なつ得とくするとでも思ってんのかだ。綺き麗れいに散れてめでたしめでたしってか？　めでたくも何ともないわボケェ！」

「ノフト、うるさい」

　現地の新聞をぺらぺらやりながら、ラーントルクが冷たく言ってくる。

「幸せなんてものは、本人にしか見えないし、わからないものです。自分以外のそれを決めつけたり否定したりするのは、愚おろかなわがままにしかなりませんよ」

　バカで悪かったなうがあああ、とノフトは暴れる。

「……それでも、きっと」

　誰かを幸せにしたりされたりするのは、往々にして、そういう愚かでわがままなやつらなんでしょうね──と。この言葉は口にせずに、ラーントルクは目を伏ふせた。

　ラーントルクはクトリのことを、あまり好きではなかった。けれど、そんなに嫌きらいだったというわけでもなかった。だから。

　最さい期ごの時の彼女が、本当に自己申しん告こくの通りに幸せだったのなら。

　それはそれで、望ましい結末であったのではないかと──そうも、思えるのだ。





　冬の空は、どこまでも高く。

　沈しずみゆく陽ひの光、失われた蒼あお空ぞらに代わるようにして、星々が静かに輝き始める。





　──あるいは、それをひとつの物語の終わりだとするのなら。





　それは、誰かの夢の中。

　現実にはありえないはずの、幻まぼろしに満ちた世界。





　鼻の頭をくすぐる、懐なつかしい匂におい。ナッツ入りの焼きたてパン。スクランブルエッグ。しゃきしゃきのサラダ。しぼりたてのオレンジ。

　それは、当たり前な朝の匂い。

　郷きよう愁しゆうを抱いだく余地もないくらいこの身体からだに染しみついた、一日の始まりの匂い。

「む……」

　軽く、身じろぎする。

「あ、やっと起きた？」

　スリッパの底が床ゆかを蹴ける、ぱたぱたという小さな音。これもまた、耳の奥になじみきった、いつもの足音だ。

　ゆっくりと、目を開く。天井が見えた。色の褪あせた漆しつ喰くい。

「ここは──」

　懐かしい場所に、よく似ている。帰りたかったあの場所に、とてもよく似ている。

　喜びが、じわりと心の奥底に湧わき上がる。けれど、やはり心の奥にある何かが、強くその喜びを否定する。そんなはずはないのだ。そんなことはありえないのだ。

「アルマリア」

「んー？」

　名前を呼ぶと、返事が返ってきた。頭の中が、まだぼんやりしている。

「寝てたのか、俺は」

「ちょっとうなされてたみたいだけど。怖い夢でもみてた？」

　建物のあちこちで、小さな気け配はいが動き出す。朝の匂いは、養よう育いく院いんに住むすべての者に平等に襲おそい掛かかる。もうすぐ、一人一人、子供たちが部屋から出て階下に現れることだろう。

　夢でもみていた？　そうなのだろうか？

　だとしたら、現実のような夢だった。その夢の中で、自分は何度も死にかけた。多くを失って、また多くを得て、そしてまた失っていた。涙も出ないくらいに悲しんだ。笑顔も浮かばないくらい幸せにもなった。

　けれど、夢は、それがどれほど眩まぶしいものであっても、しょせん夢でしかない。いつかは覚める。朝の光に溶とけ、忘れ去られていく。きっと大切なものであったのだろうこの記憶も、すぐに心の深い場所に沈んで、二度と思い出されなくなるのだろう。

　それでいいじゃないか、と、心の奥で誰かがささやく。全部、忘れてしまえ。

「──んなわきゃねぇだろ」

　ぼやけたままの理性で、その誘惑を振り払う。

　顔でも洗って、意識をはっきりさせよう。そう思って、ソファから身を起こした。





　腹の上から、小柄な少女が転げ落ちる。





「……痛い」

　淡々とした声で抗議しつつ、灰色の髪の少女が、床の上に座り込む。

　目をこすりながら、周りをぐるりと見渡す。

「あれ？　ここ、どこ？　……私、どうして？」

　ヴィレムは、その少女のことを知っていた。覚えていた。思い出した。ネフレン・ルク・インサニア。黄金妖精レプラカーン。妖精倉庫の住人。浮遊レグル大陸群・エレの守護者のひとつ。

「…………あ」

　蓋ふたが、外れた。ひとつを思い出せば、あとは早い。勢いよく紐ひもを引くようにして、ずるずると他の何もかもが脳のう裏りに蘇よみがえる。深刻な混乱を自覚しながら、ヴィレムは、

「ネフレン……？」

　五百年前の地上には、まだいないはずの。

　いてはならないはずの、その少女の名を、呼んだ。





　──もう少しだけでも彼が冷静だったなら、すぐに気づけていたはずだ。

　慌あわてふためく自分の胸元、小さな金属片へんがひとつ、ほのかな光を放っていることに。

　それは、『言語理解』の護符タリスマン。言語を媒ばい介かいにして意思そのものを伝えてしまうという、古代（？）の秘宝のひとつ。一度起動してしまえば、改めて魔力ヴエネノムを熾す必要もない。使用者の意思と関かかわりなく、届けられた言葉のすべてを変へん換かんしてくれる。浮遊レグル大陸群・エレで目覚めてすぐ、大陸公用語をまるでわからなかったころのヴィレムの生活を支えてくれていたそれが、今また、仕事を始めている。

　ヴィレム・クメシュはなんだかんだ言っても歴戦の勇士である。本来の彼ならば、すぐに気づけるはずなのだ。この光が何を意味するか。今自分の見ている世界がどういうものなのか。すべて、見抜けていたはずなのだ。けれど、今は。





「ん……あれ？」

　不思議そうにあたりを見回すネフレンの声も。

「おとーさん？　どうしたの、おとーさん？」

　ぱたぱたと近づいてくるアルマリアの足音も、聞こえていない。

　何も見えていない。何も考えられない。

　夢でも現実でもない、ただただ真っ白な世界の中で──





　頰ほおを伝う涙の熱だけを、遠く、感じていた。





　あとがき／もちろんあとがき





　気づきのある物語が好きです。

　最初から読み返した時に、「これはああいうことだったのか！」と額をぴしゃりできるような話が好きです。一冊の本を何度も楽しめてコスパも良いですし。なので自分で書いているシリーズも、そういう楽しみ方をしてもらえたらなと思っています。

　お久しぶりです、枯かれ野のです。





　……というわけで、続きました！　とりあえずここまでは続けられました！　ずいぶんひどいところで止まってる気もしますが、それはある意味いつも通りです（ひどい）！

　そんなこんなで、前巻あとがきで「お届けできるかわからない」と書いていました『終末な（略）』第３の物語を、ここにお届けします。

　いやもう、ここだけの話として生々しいことぶっちゃけますと、このシリーズ、一度は、続けられないことに決まっていたのですよ。次は路線を変えて、底そこ抜ぬけに明るい話でも書くかなーなどとぼんやり考えていたのです。そこからこの三巻にまでこぎつけられたのは、ひとえに、前巻までの物語にお付き合いいただいた読者の皆みな様さまのおかげです。改めて、ありがとうございます！





　ところで、実は私、バターケーキというやつがそんなに好きではありませんでした。

　たぶん、今は昔の少年時代、ホームステイ先でめっちゃまずいソレを食べたせいです。安いバターのべたっとした感じが舌に思いきり残るし、やたらと量が多いし、ステイ先のおばさんがにこにこしながらこちらの顔を見てるしで、ちょっと涙なみだ目めになりながら食べました。食べ尽つくしました。あれ以来、どうにもバターケーキ自体が苦手でした。

　しかし今回の話を書き始める段になって、「せっかくだから」と近所でバターケーキを買ってきました。そいつをもふもふ食べながら序じよ盤ばんの展開を書いていたりしたのですが、これが実にうまい。目をきらきらさせながら執しつ筆ぴつできました。

　いや、最高ですねバターケーキ。このあとがき書き終わったらまた買ってこよう。





　次は、過去と現在と未来がすべて合流し、彼の物語と、彼女の物語と、彼女たちの物語が、それぞれにひとつの結末を迎むかえる話──にできたらいいな。





　　二〇一五年夏

枯野　瑛あきら





特別付録①　『眠れない夜を貴方と共に』－alone in the dark－





　あれは本当に怖いから気をつけろと、散々脅されていた。

　夜に見るのだけは絶対にやめておけと、忠告もされていた。

「ああも制止されると、かえって抗いたくなるものだ」とパニバルが言いだして、

「みよう！　みんなでみればこわくない！」とコロンが乗り気になって、

「ううう、怖いのは苦手だよぅ……」とラキシュが小声でぼやいて、

「どのくらいのものなのか、この目で確かめてあげる」とティアットが強気に言い放って、とまあそんないつもの流れで、深夜の映晶石上映会が開かれることになった。

　映晶石の中身は、ホラーものの創作物語。役者の演技がいまいちだったり舞台のつくりが安っぽかったりと、覚悟していたほどの出来ではなかったのだけど。





「──それでどうして、夜中に俺の部屋に来ることになるんだ？」

　いかにも眠そうな顔で、ヴィレム・クメシュ二位技官はうめき声をあげた。

「怖くなかったんだろうが？　だったらさっさと歯ぁ磨いて寝ちまえ」

「な、なんとなくよ、なんとなく。技官が夜中にひとりでさびしい思いをしてないかな、とかほら、そんなふうに心配になったから」

　ぱたぱたと両手を振り回して、ティアットは小声で弁解した。妖精倉庫という名のこの宿舎はそれほど遮音性の高いつくりをしていない。夜中に大声をあげれば、間違いなく誰かが部屋を飛び出して文句を言ってくる。

「おかげさまで寂しくねぇよ。ほれ、さっさと部屋に帰れ」

「や、やだ。うちの部屋、天井になんだか顔っぽいシミがあるし」

「……ったく。そんなに怖かったんなら、他のちびたちの部屋に行きゃよかっただろうが。一人が不安なのは向こうも一緒だ、歓迎してくれんぞ、間違いなく」

「それは、その……一度『ぜんぜん怖くなかった！』って言っちゃったから、さすがにもおう無理っていうか……」

「だったらクトリにでも頼め。あいつなら、口ではなんだかんだ言っても拒まねぇだろ」

「先輩には、軽蔑とか失望とかされたくないし……」

「するようなやつでもねぇだろが」

「それでもやっぱり、かっこわるいところ、見せたくない……」

　俺にならいいのかよ、とヴィレムはうめくが、これにティアットは答えない。

　互いに沈黙したまま、数秒が経つ。

「……たくお前らは、どいつもこいつも」最終的には、ヴィレムが折れた。

「わかったわかった、俺の負けだ。俺は椅子で寝てるから、ベッドを好きに使え」

「いいの？　ありがと！」

　改めて開いた扉から、ヴィレムの部屋に飛び込んだ。そのまま部屋の中を見渡して──問題のベッドの上にあるものを見て、

「どういうことーっ!?」

　思わず叫んでいた。

「ひゅいっ!?」ラキシュが飛び起きた。

「なんだなんだ、てきしゅうかっ！」コロンが跳ね起きて、辺りを見回した。

「…………うるさぁい…………」パニバルだけは、ごろんと平和に寝返りをキメた。

「なななんで、みんなここにいるの!?」



「お前と同じ理由に決まってんだろ。言い訳だけは全員バラバラだったがな、言ってる内容は四人とも『ほかのみんなに内緒で泊めてくれ』だ」

「そ、そそそそ」

「そんなの聞いてない、か？」こくこく頷く「当然だな、言ってない。全員が全員とも口止めしてきた。ああ、ベッドが狭くなることだけは覚悟しとけよ」ぶんぶん首を振る「嫌がってもしょうがねぇだろ、この部屋にベッドはひとつしかねぇんだから」

「そういう問題じゃなくてっ！」

　──とティアットが声をまた大きくしようとしたところで、





「う・る・さぁぁぁいっ！」





　割り込んできた声が、二人の会話を断ち切った。

　扉のところに、苛立ちと軽蔑と失望を全身から放出させつつ、鬼のごとき形相のクトリが立っていた。





　説教は、朝まで続いた。

　それによって四人は、怖くて夜に眠れないという問題だけは解決できたのである。





特別付録②　『一つの問いと四つの答え』－ultimate decision－





「飛空艇の事故で、無人の浮遊島に墜落してしまいました。

　生存者は、あなたと、あなたの大切なひとの二人だけ。

　一月後には、定期便の艇がすぐ近くを通りがかります。つまり、その日まで生き延びれば助かります。しかし残念なことに、あなたたちの手元には、どう切り詰めても一人分にしかならない量の食糧しかありません。

　この状況で、あなたはいったいどうしますか？」





　夏のお昼どき。テーブルの向かいに座ったアイセア・マイセ・ヴァルガリスが、唐突にそんな妙ちきりんな質問をぶつけてきた。

「何それ。心理テストとかそういうの？」

　木の実のパスタをフォークでつつきながら、クトリ・ノタ・セニオリスは尋ね返す。

「昨日読んだ本に載ってた問題なんすけど、まぁ、似たようなもんっすね。

　ひとそれぞれの考え方を見つめ直すきっかけとしての問いかけ、らしいっす。別にどう答えても、心理分析されたりはしないから安心っすよ」

「それは別に、どうでもいいけど──だとしたら、ちょっと変じゃない？　人それぞれって言われても、そんなの、妖精なら誰だって同じ答えになると思うけど」

「ほう？　どんな感じにっすか？」

「食糧は全部もう一人に遺して、島を出る。それが大切なひとだっていうなら、確実に生き残ってほしいもの。

　安易な自己犠牲ってわけでもない。妖精種族は空を飛べるんだから、島を出たって力尽きる前に他の飛空艇なり浮遊島なりを見つけられる可能性はゼロじゃないから」

「ほぉーう……なんというか、クトリらしいっすねぇ」

「何よ、いやらしい顔して。きみの答えは違うって言うの？」

「そっすねぇ。

　一月分の食料が一人分あるってことは、二人でも半月は生き残れるってことっす。だからまあ、あたしなら、その半月を使って脱出手段なり通信手段なりを探すっすね。島の探索、星を見て方角と座標の確認、飛空艇の残骸を漁って使えそうなものを引っ張り出す。できることは色々あるはずっすよ」

「ちょ、ちょっと！　そういう、問題の裏をかくような答えってアリなの？」

「それぞれの考え方を見つめ直す、ための問題っすからね。当然アリ、っていうかそれを禁止したら始まらないっすよ。……レンはどうっすか？」

「ん？」

　クトリの隣に座る別の少女──ネフレン・ルク・インサニアが、名を呼ばれて顔を上げた。パンを細かくちぎる手を止め、「何？」と小首をかしげる。



　かくかくしかじか、アイセアは先の説明を繰り返し、

「レンだったらどうするっす？」

　問いかけた。その視線につられるように、クトリはレンの横顔を覗き込む。

　果たしてネフレンは「ん──」と少しだけ考えるそぶりを見せると、

「寝る」

　淡々とした声で、そう答えた。

「待てば助かるなら、待つ。食べるものが足りないなら、おなかが減らないようにする。ひとりだと途中で寂しくなるけど、ふたりならたぶん大丈夫。かんぺき」

　ふむん、と得意げに小さく鼻息を鳴らす。クトリとアイセアは顔を見合わせ、

「……これもまた、ずいぶんとクトリと違う答えっすけどね」

「そ、それは、アイセアもレンも、ちょっと普通じゃないからでしょ？　少なくとも、きみたちの考え方より、わたしののほうが一般的だから」

「往生際が悪いっすねぇ。そこまで言うなら、次は無作為にやるっすか？　つぎに食堂に入ってきた誰かに同じ質問をして、クトリと同じ答えが返るかどうか」

「望むところよ、受けて立つ」

　意地悪く笑うアイセアと、鼻息も荒く胸を張るクトリ。

　果たして二人の視線の交わる先、食堂の出入り口に、一人の女が姿を現す。

「あ」

　二人の少女が、声をそろえて、この勝負の失敗を悟った。

「え？　え？　何かしら？」

　二人の視線に気づいた喰人鬼の女──ナイグラートが戸惑うように半歩退く。





「その大切なひとって、どのくらい肉がついているのかしら」

　両の手のひらをあわせ、花がほころぶような笑顔を浮かべて、ナイグラートは答える。

「大切な誰かと身も心もひとつになれるって、とても素敵なことだと思うの。二人は幸せに結ばれて、食糧の問題も解決。肉の量にもよるけど、おおむね問題もないわよね？」





　誰の考えが一般的であるかとか、それぞれの考え方の違いだとか、助かるために打つべき最善の手は何かとか。そういったことの一切が、どうでもいいことに思えてきた。

　二人の少女はテーブルに戻り、もくもくと、昼食の続きを再開する。

「ふつうのごはんが食べられるってのは、幸せなことっすねぇ」

　煮込み野菜をほおばりながら、アイセアがしみじみと呟いた。

「無人島とか行くはめになった時点で駄目なのよ、きっと」

　ぐるぐるとフォークにパスタを巻きつけながら、クトリがうめくように言った。

　その二人のすぐ隣、食事を終えたネフレンが両手を合わせ、「ごちそうさまでした」と空の皿に向けて一礼する。





　夏のお昼どき。

　時間はゆるやかに、妖精倉庫とそこに住む者たちのそばを流れていく。

　──この時は、まだ。





カバー・口絵・本文イラスト／ue

カバーデザイン／百足屋ユウコ（ムシカゴグラフィクス）





終しゆう末まつなにしてますか？　忙いそがしいですか？　救すくってもらっていいですか？#03　【電でん子し特とく別べつ版ばん】





枯かれ野の 瑛あきら





平成27年7月1日　発行



(C) 2015 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？#03』

平成27年7月1日初版発行



発行者　三坂泰二

発　行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3

03-3238-8521（カスタマーサポート）

http://www.kadokawa.co.jp/





